Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Jeudi Loisam, USV, Martorcelle, Andouillette, Napolade, Patron, Ambon, Quoi Gros, Manor, ZF, Campton, Wouah !
Thursday Loisam, USV, Martorcelle, Andouillette, Napolade, Boss, Ambon, What Big, Manor, ZF, Campton, Wow!
Il y a trois semaines, tribunal de Paris.
Three weeks ago, Paris Court.
Affaire du ministère public contre M. Vepa.
Prosecution case against Mr. Vepa.
La parole est à la défense, M. Nox.
The floor is open to the defence, Mr Nox.
Oui, M. le juge, l'affaire est simple.
Yes, Your Honor, the case is simple.
Écoutez, mon client est quelqu'un de généreux, d'affectueux envers ses prochains,
Look, my client is a generous, affectionate person to his neighbors,
envers toutes sortes d'êtres vivants sur cette planète.
to all kinds of living beings on this planet.
Un homme bon, un homme sans commune mesure, un homme entier.
A good man, a man without measure, a whole man.
Et oui, envers les poneys kazakhs aussi.
And yes, to the Kazakh ponies too.
Et Pony, donc, qui était un poney dépressif et malheureux,
And Pony, so, who was a depressed and unhappy pony,
qui cherchait un peu de contact humain pour se ressaisir ?
Who was looking for some human contact to get together?
Alors, je le demande ici, M. le juge.
So I'm asking here, Your Honor.
Doit-on juger un homme qui porte secours à un animal dans son mal-être ?
Should we judge a man who helps an animal in its evil?
Doit-on juger un homme qui exprime des sentiments envers un compagnon à quatre pattes ?
Should we judge a man who expresses feelings towards a four-legged companion?
Oui, doit-on décider si oui ou non ?
Yes, do we have to decide whether or not?
Cette attirance pour le pelage doux d'un équidé aux fesses rebondies et aux lèvres pupeuses
This attraction for the gentle peeling of an equine with bounced buttocks and puppy lips
est permis dans ce monde de bruts où l'eau préfère envoyer des vaches aux abattoirs ?
is allowed in this world of crudes where water prefers to send cows to slaughterhouses?
C'est nous, c'est nous, c'est nous qui allons devoir décider de ceci, métronox.
It's us, it's us, it's us who will have to decide this, metronox.
La parole est en procureur, M. Tourup.
The floor is in DA, Mr. Tourup.
M. le juge !
Judge!
J'ai à vous exposer le douloureux problème de Pony Donkey.
I have to expose Pony Donkey's painful problem.
Ce poney a été maltraité avec une violence sans nom,
This pony was abused with a nameless violence,
ce qui lui a quand même valu dix points de suture.
which still earned him ten stitches.
À la suite de la barbarie de ce prévenu !
Following the barbarity of this defendant!
Objection, votre honneur !
Objection, your honor!
Ceci est une tentative de falsification de la vérité vraie.
This is an attempt to falsify the true truth.
Pour activer tout ça, j'appelle tout le signe Polydonky à la barre,
To activate all this, I call the whole Polydonky sign on the stand,
avec le professeur Chautus pour traduire les paroles de l'équidé grâce à un niveau talk.
with Professor Chautus to translate the words of the equine thanks to a talk level.
Allez-y, allez-y.
Go on, go on.
Ben non, M. Webb ne m'a pas violé.
Well, no, Mr. Webb didn't rape me.
J'étais consentant, mais je lui avais demandé de mettre une capote.
I was willing, but I asked him to wear a condom.
Ce qu'il a en suffisant de faire, et il est allé comme un vieux bourrin.
What he has enough to do, and he's gone like an old man.
M. le juge !
Judge!
Peut-être que Pony Donkey était consentant.
Maybe Pony Donkey was willing.
Mais, mais !
But, but!
J'ai un papier du vétérinaire qui atteste que la bête était à ce moment mineure.
I have a vet's paper that attests that the beast was at that minor time.
Oui, ça pose un autre problème, là, quand même.
Yeah, that's another problem, though.
Calmez-vous, calmez-vous, bon...
Calm down, calm down, okay...
M. Webb, je réclame une condamnation exemplaire !
Mr. Webb, I demand an exemplary conviction!
D'accord.
Okay.
M. Webb, je vous condamne.
Mr. Webb, I condemn you.
Pour sexe par surprise sans capote.
For surprise sex without condoms.
Sur poney mineur non vacciné.
On unvaccinated minor pony.
Deux mois de détention a câblé tout le réseau de fleur et mergis.
Two months of detention wired the entire flower and mergi network.
Exécutable, tout de suite, M. Webb.
Executable, right now, Mr. Webb.
En prison, dans la tôle.
In jail, in the sheet.
C'est parti.
Here we go.
J'ai le sens.
I have a sense.
Non.
No.
Quelques semaines plus tard.
A few weeks later.
Bon, les gars, on peut pas laisser Captain Webb pourrir dans une cellule sans Internet
Okay, guys, we can't let Captain Webb rot in a cell without the Internet.
et surtout sans Twitter.
and especially without Twitter.
Il faut que nous élaborions un plan d'action.
We need to develop an action plan.
Tu as raison, Lord.
You're right, Lord.
Mais comment faire ?
But how?
Je sais, attendez.
I know, wait.
Appelons les experts en situation de débusquage évadage.
Let's call the experts in a crashing situation.
Les gameuses.
Gamers.
Ouh, bonne idée.
Oh, good idea.
Allô ?
Hello?
Allô, Cassia, Lisa ?
Hello, Cassia, Lisa?
Oui.
Yes.
Oui, on a une mission pour vous.
Yes, we have a mission for you.
Mais va falloir passer par des sous-sols infestés de zombies et de morts vivants et aussi de trolls dégueulasses pleins de pustules.
But will have to go through basements infested with zombies and living dead and also disgusting trolls full of pustules.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Ça nous va.
That's fine.
Sans problème.
No problem.
Il y a quelques heures...
A few hours ago...
Ouah, c'est dégueulasse ici, là, dans ces sous-sols.
Wow, it's disgusting here, there, in those basements.
Oh, ça pue.
Oh, it stinks.
Oh, ça chlingue.
Oh, it's sloppy.
Ah, fuck.
Ouh.
Uh.
Il y a des sales bébêtes, là.
There's dirty bebeasts here.
Oh, j'ai peur.
Oh, I'm scared.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Ça me bouffe le pied.
It eats my foot.
C'est le saloperie qui pue partout.
It's fucking stinking everywhere.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Allez, les filles, passez devant, là.
Come on, girls, come on.
Passez devant.
Go ahead.
Allez, passez devant.
Come on, go ahead.
Allez.
Come on.
Sortez vos tasers.
Get your tasers out.
Sortez vos fars.
Get your fars out.
Soyons élégants.
Let's be elegant.
Bande de tafiole.
Fucking tafiole.
Comme sur Counter-Strike.
Like Counter-Strike.
Prenez.
Take it.
Allez, les fraggés, là-bas.
Come on, fraggés, over there.
Fraggés ça, les bords-là.
Fraggered that, the edges.
Oh, poussez-vous, les gars.
Oh, come on, guys.
On y va.
Let's go.
Oh, là.
Oh, here.
Oh, moi, je reste derrière.
Oh, I'll stay behind.
Elles sont agées.
They're old.
Il y a une chauve-souris qui m'a chié dessus.
There's a bat that shit me.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Il y a un rat qui a la peste.
There's a rat with the plague.
Oh, ils sont là, les zombies.
Oh, zombies are here.
Je les vois.
I see them.
Tapez tant, bordel.
Damn it.
Vas-y, mais tape notre cœur.
Go ahead, but hit our hearts.
Les filles, qu'est-ce que vous faites ?
Girls, what are you doing?
Alors, les filles, sortez les gueules, bordel.
So, girls, get the fuck out of here.
Poussez-vous, les gars.
Get out of the way, guys.
On y va.
Let's go.
Allez, les arrières, ils m'ont rien filé, ces mecs.
Come on, those guys, they didn't give me anything.
Ils sortent ton gueule, bordel.
They're getting your fucking face out.
C'est parti.
Here we go.
Attention, derrière toi.
Be careful, behind you.
Allez.
Come on.
C'est parti.
Here we go.
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Mets-toi là-dessus.
Put yourself on that.
La vache.
The cow.
C'est de ce mauvais faire.
That's the wrong thing to do.
C'est les filles, qu'est-ce que vous faites ?
It's the girls, what are you doing?
Aïe, aïe, aïe !
Ouch, ouch, ouch!
Je n'ai pas une munition.
I don't have a ammunition.
Non, non, on recharge.
No, no, we're charging.
Attention, insecte plus proie.
Be careful, insect more prey.
Finis-le à la main, finis-le à la main.
Finish it by hand, finish it by hand.
C'est mort !
It's dead!
La vache, ça chagne.
Boy, it's moaning.
Allez.
Come on.
On leur peut faire.
We can do it.
C'est quoi ?
What is it?
Je crois qu'on est sous la cellule.
I think we're under the cell.
Relance un des 10.
Relaunch one of the 10.
On est sous la cellule de Capitaine Web, la garelle.
We're under Captain Web's cell, the bitch.
Échec critique.
Critical failure.
Faut un putain de plantes pastiques.
We need a fucking pasty plant.
On va récupérer le Capitaine.
We'll get the Captain back.
Hop et paf.
Hop and paf.
Appuie sur R.
Press R.
Appuie sur le putain de bouton.
Press the fucking button.
Alors, il y en a pas.
Then there's none.
Alt F4.
Si, c'est le cela.
Yes, it is.
Capitaine Web.
Captain Web.
Allez, Capitaine.
Come on, Captain.
Bouge ton derrière de là.
Move your ass.
On n'a pas beaucoup de temps.
We don't have much time.
On va te sauver.
We'll save you.
C'est bientôt l'heure de l'apéro du Capitaine.
It's almost time for the Captain's aperitif.
Ouais, vous participez, pardon.
Yeah, you're participating, sorry.
Il entend rien, parce que c'est parti.
He can't hear it, because it's gone.
Mais c'est parti pour l'apéro du Capitaine.
But here we go for the captain's aperitif.
Capitaine.
Captain.
Wouhou.
Wow.
Branche-toi sur le réseau.
Connect to the network.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
Welcome to Captain Web's aperitif.
C'est l'autre tour bleu.
It's the other blue tower.
Ça s'en s'en foutait.
It didn't matter.
Le podcast se déchaîne.
The podcast is unleashing.
C'est l'apéro du Capitaine.
It's the Captain's aperitif.
Oh, bravo.
Oh, congratulations.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
Welcome to Captain Web's aperitif.
C'est parti.
Here we go.
Y'a quelqu'un ?
Hello?
Ça t'en joue tout ça.
It's all about you.
Ça sent la poire.
It smells like pear.
Et ouais, salut les obsédés sexuels.
And yeah, hi sex obsessed.
Je suis de retour en ce mardi 14 décembre 2010.
I'm back on Tuesday, December 14, 2010.
Et attention, c'est un événement, puisque nous recevons ce soir, suite à vos nombreuses demandes,
And be careful, it's an event, since we're receiving tonight, following your many requests,
enfin des filles dans cet apéro.
Finally girls in this hour.
Ça ne sont pas les premières.
They're not the first.
Alors, salut les filles.
So, hi, girls.
Salut Cassie.
Hey, Cassie.
Salut Lisa.
Hey, Lisa.
Salut.
Hello.
Vous êtes heureuse d'être là, avec seulement deux heures de retard par rapport à notre planning habituel ?
Are you happy to be here, only two hours late from our usual schedule?
Un bonheur sans nom.
A nameless happiness.
Je ne vais pas vous bosser demain.
I'm not gonna work on you tomorrow.
Encore heureux que non ?
Happy yet?
Elles n'ont pas rapporté d'alcool, par contre elles ont ramené des bonbons.
They didn't bring any alcohol, but they brought candy.
Elles ont ramené des becs.
They brought back some beaks.
Des trucs de bandes, quoi.
You know, tape stuff.
On les bouffe aussi.
We eat them too.
Leur tombeur est en train de tout becqueter.
Their graver is in the process of pimping everything.
Vous avez été durs à trouver, mais on a quand même réussi à vous ramener ici.
You were hard to find, but we still managed to get you back here.
On est assez fiers.
We're pretty proud.
Surtout le lord de ton père.
Especially your father's lord.
Ah bon ?
Right?
Je ne dirai pas pourquoi.
I won't say why.
Vous nous parlez de quoi ce soir ?
What are you talking about tonight?
A ton avis, on va te parler de quoi ?
What do you think we're gonna talk about?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas, de soutien-gorge.
I don't know, bra.
Coco avait plein d'idées.
Coco had a lot of ideas.
Pour moi, on va parler jeu vidéo, et puis peut-être un peu jeu vidéo,
For me, we're gonna talk video game, and then maybe a little video game,
et si on a le temps, un tout petit peu de geekerie.
And if we have time, a little bit of geekerie.
Ok, c'est cool.
Okay, that's cool.
C'est un bon programme.
It's a good program.
On n'a jamais le temps pour les geekeries.
We never have time for geekeries.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Donc, on va faire comme d'habitude.
So we're gonna do the usual.
On va faire un petit tour de table.
We're gonna do a little round the table.
Ouais.
Yeah.
Ton père, je te laisse la parole.
Your father, I leave the word to you.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Tu as préparé plein de trucs ce soir.
You made a lot of stuff tonight.
Alors ce soir, un gros programme bien chargé qui va plaire à tout le monde,
So tonight, a big, busy program that will please everyone,
c'est-à-dire Lean News avec le Captain Webb.
That is, Lean News with Captain Webb.
Et ensuite, j'animerai, mais bien évidemment avec vous,
And then I'll liven up, but obviously with you,
la rubrique de l'invité pour torturer un peu nos deux invités et ES.
The guest section to torture our two guests and ES.
Et oui.
And yes.
Oh les pauvres.
Oh, the poor.
Et toi, cher Quakos ?
What about you, dear Quakos?
Moi, je suis malade, je n'ai rien préparé du tout.
I'm sick, I haven't prepared anything.
Oh, ça me donne, ouais, ça.
Oh, that gives me, yeah, that.
Non, moi, c'est vraiment plus.
No, me, it's really more.
Même pas une petite chanson, un petit was-off.
Not even a little song, a little was-off.
Une intro de 15 minutes.
A 15-minute intro.
Je ne peux pas une petite chanson, mais je ne peux pas le temps d'écrire les paroles encore.
I can't write a little song, but I can't write the lyrics yet.
Alors, à moi qu'on improvise dessus.
Then I'll be improvised.
Je te fais confiance pour ça.
I trust you for that.
Je suis sûr que ça va être difficile.
I'm sure it'll be difficult.
C'est possible.
It's possible.
On va trouver quelqu'un pour improviser.
We're gonna find someone to improvise.
On peut tenter le truc, mais...
We can try the thing, but...
Les filles semblent intéressées par improviser sur une chanson.
Girls seem interested in improvising on a song.
La musique, elle...
Music...
Non, on ne va pas faire aucune chose.
No, we're not gonna do anything.
Ah ouais, tiens.
Oh yeah, here.
Ouais, ouais, un petit...
Yeah, yeah, a little...
Comme dans Sing Star, sauf que vous n'avez pas les paroles.
As in Sing Star, except you don't have the words.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
On improvisera avec Manox, peut-être, là, si on est chaud.
We'll improvise with Manox, maybe, if we're hot.
Ouais.
Yeah.
Oui, parce que ce soir, il va y avoir aussi un autre artiste musical qui va venir pour présenter son nouvel album.
Yes, because tonight, there will also be another musical artist coming to present his new album.
N'est-ce pas ?
Right?
Il s'agit d'un grand nom inconnu de la chanson musicale du monde.
It is a great name unknown to the musical song of the world.
Et puis, ce que c'est Robert Poppins, le cousin de Mark Poppins, qui sera là ce soir pour faire vers briller le monde, vers donner un peu d'étoiles, un peu de paillettes.
And then what it is Robert Poppins, Mark Poppins' cousin, who will be here tonight to do to shine the world, to give a little stars, a little glitter.
Je ne sais pas si j'ai resté jusqu'à la fin.
I don't know if I stayed until the end.
Voilà.
There.
Sinon, il y a une date de péremption sur la billard, parce qu'il avait un peu un goût de chiotte.
Otherwise, there is a expiration date on the billiards, because he had a taste of a toilet.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'est Robert qui l'a ramené tout à l'heure.
Robert brought him back earlier.
D'accord, super.
All right, great.
Voilà.
There.
Ok, alors bon, deux, trois trucs vite faits avant de passer aux news.
Okay, well, two, three things quickly done before we went to the news.
Déjà, le Rewind iTunes, parce que donc, c'était le Best of iTunes, la sélection Apple pour l'année 2010.
Already, the iTunes Rewind, because, therefore, it was the Best of iTunes, the Apple selection for 2010.
Ce n'est pas un peu des conneries, ces trucs-là ?
Isn't that a little bullshit?
Si, parce qu'on est dedans, donc c'est probablement une grosse connerie, comme les Vlog Awards.
Yeah, because we're in, so it's probably a big mess, like the Vlog Awards.
Mais écoutez, faisons le plaisir, donc on est dedans.
But listen, let's have fun, so we're in.
Ce qui est bon.
Which is good.
À côté des grosses têtes, d'un truc de foot et de je ne sais plus quoi.
Next to the big heads, a football thing and I don't know what.
Tout est bon à prendre.
Everything is good to take.
Oui, tout est bon dans le cochon.
Yeah, everything's good in the pig.
Voilà.
There.
Sinon, ah oui, petit truc sur les dons Paypal.
Otherwise, yeah, little Paypal donation thing.
On va remercier Pof et Darkram qui sont venus donner leur eau bol pour que nous puissions nous payer...
We'll thank Pof and Darkram who came to give their water bowl so we can afford...
Je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Tu ne peux pas le dire.
You can't say.
De quoi ?
About what?
C'est une blague.
It's a joke.
D'habitude.
Usually.
D'habitude, tu le dis tout de suite pour qu'on puisse payer des putes.
You usually say it right away so we can pay hookers.
Ah oui, des putes et des pannées.
Oh, yes, whores and pans.
D'habitude.
Usually.
Maintenant que j'ai été en prison à cause de ça, je vais éviter d'en reparler.
Now that I've been in prison because of this, I'm not gonna talk about it again.
Je n'ai pas envie d'y retourner.
I don't want to go back.
Et sinon, des nouvelles du wiki lors de ton père ?
And if not, any news from your dad's wiki?
Il est très bien.
He's fine.
Ça avance.
It's moving on.
Je trouve que ça manque un peu quand même.
I think it's missing a bit anyway.
Ça mériterait un article de 2 ou 3 fois.
It would be worth a couple of times.
Ça sent les fanboys quand même leur ton père dedans.
It smells like fanboys still their dad in it.
Parce qu'à chaque épisode, il y a 3-4 citations de leur ton père.
Because every episode, there are 3-4 quotes from your father.
C'est assez marrant.
It's kind of fun.
Leur ton père a dit ça.
Their father said that.
T'es jaloux, c'est tout.
You're just jealous.
C'est rigolo.
It's funny.
Quoique-Cos n'a rien dit.
Although-Cos didn't say anything.
Quoique-Cos ne dit rien.
Although Cos doesn't say anything.
Manox, c'est une merde.
Manox, it's shit.
Pardon.
Excuse me.
De quoi ?
About what?
T'inquiète pas, il n'écoute pas de toute façon.
Don't worry, he's not listening anyway.
Et sinon, des remerciements pour autre chose.
And if not, thanks for something else.
Déjà, pour toutes les bouteilles de l'alcool qu'on nous a rapportées.
Already, for every bottle of alcohol we've received.
Le problème, c'est que ce n'était pas moi.
The problem is, it wasn't me.
Je ne sais pas qui a rapporté quoi.
I don't know who reported what.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
D'accord.
Okay.
J'ai vu des bouteilles de Jack, du JB.
I saw bottles of Jack, JB.
On vous remercie les gars.
Thank you guys.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci en tout cas.
Thanks anyway.
Foxy Kip qui a apporté quelque chose.
Foxy Kip who brought something.
Oui, c'est Foxy.
Yes, it's Foxy.
Foxy, merci à toi.
Foxy, thank you.
Il a récupéré son calendrier Marc Dorcel.
He recovered his Marc Dorcel calendar.
Il est Foxy Kip que j'ai croisé au Quadratour.
He's Foxy Kip I met at Quadratour.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
Quadratour.
Je ne sais pas si les filles sont intéressées par des calendriers.
I don't know if girls are interested in calendars.
Oui.
Yes.
Mai 2010.
May 2010.
Ils ne sont valables que plus de quelques jours.
They are only valid for a few days.
Lisa a dit qu'elle était intéressée.
Lisa said she was interested.
Ça va, on en a un genre de faire aussi.
It's okay, we have a kind of thing to do, too.
D'accord.
Okay.
Bon.
All right.
Écoute.
Listen.
Non, mais c'est vrai en plus.
No, but it's true, too.
Oui, oui.
Yes, yes.
Sur le bureau de mon homme.
On my man's desk.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Je l'ai peut-être gagné ici.
Maybe I won it here.
Bien que non, on ne les a pas encore envoyés.
Although not, we haven't sent them yet.
J'ai une connerie encore.
I've got some shit left.
Et puis le gadget électrique, parce que Lord Tomper, on avait parlé il y a deux semaines
And then the electric gadget, because Lord Tomper, we talked two weeks ago.
quand je n'étais pas là.
when I wasn't there.
Sauf que, tu sais le truc qui file les coups d'électricité.
Except, you know the thing that's kicking electricity.
Ah oui.
Oh, yes.
Sauf que ce n'était pas Eric qui nous l'avait filé.
Except it wasn't Eric who gave it to us.
Je ne l'avais pas mis sur mes petites feuilles de nom.
I didn't put it on my little name sheets.
Simplement parce que je n'avais pas la lettre qu'elle avait.
Just because I didn't have the letter she had.
Donc je ne sais plus qui c'est, mais je le retrouverai.
So I don't know who he is anymore, but I'll find him.
Je le remercierai la prochaine fois.
I'll thank him next time.
On ne l'a pas encore testé cela dit.
We haven't tested it yet.
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Bah voilà, écoute, sur ce, je crois qu'on va passer vite fait aux News Hightech comme
Well, look, on this, I think we're gonna get through the Hightech News fast like
chaque semaine.
Every week.
Les News Hightech.
The Hightech News.
Et c'est Lord Tomper que tu vas commencer.
And Lord Tomper you're gonna start.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des News Hightech.
It's hightech news time.
Avec Lord Tomper.
With Lord Tomper.
Ton père.
Your father.
Et Cartel Web.
And Web Cartel.
C'est l'actualité.
It's the news.
C'est l'heure des News Hightech.
It's hightech news time.
Pitch.
Poney et Internet.
Pony and the Internet.
C'est l'heure des News Hightech.
It's hightech news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Les News Hightech.
The Hightech News.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
You will all know about all the new things.
Des nouveautés du news.
News news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
You will have learned it in the Captain's aperitif.
Dans l'apéro du Capitaine.
In the Captain's hour.
Capitaine News Hightech.
Captain News Hightech.
Eh oui, parce que dans les news du Capitaine Web, c'est toujours frais.
Yeah, because in Captain Web news, it's always fresh.
Ce n'est pas des news qui ont trois semaines de retard.
It's not news that's three weeks late.
Non.
No.
Non, jamais.
No, never.
Ça ne nous arrive pas.
It doesn't happen to us.
Et pour le prouver, on va parler d'abord de la conférence de Free ce matin.
And to prove it, we'll talk first about the Free Conference this morning.
Oui, est-ce qu'on peut appuyer une keynote ?
Yes, can we press a keynote?
Non, je ne pense pas qu'on puisse appuyer ça.
No, I don't think we can support that.
C'est une conférence.
It's a conference.
Vous l'avez suivi un peu ?
Did you follow him a little?
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors ?
Well?
Non, je ne préfère pas faire de commentaire pour le moment.
No, I'd rather not comment at the moment.
Ah bah si, si, si.
Ah, yes, yes, yes.
Attends, tu peux.
Wait, you can.
Tu en feras.
You'll do it.
Surtout s'ils sont des obligeants.
Especially if they're obliging.
Ah oui, on adore les commentaires des obligeants.
Oh, yes, we love the comments of the obligors.
Tu peux, Sanlose Consort, vas-y.
You can, Sanlose Consort, go ahead.
Non, c'est pur commentaire de fille.
No, it's pure girl comment.
C'est que je trouve que la nouvelle Freebox, avec tous ces petits trucs dessus, là, ça
It's because I think the new Freebox, with all that little stuff on it, right now,
va être chiant pour enlever la poussière.
You're gonna be a pain in the ass to remove the dust.
Ah !
Ah!
Oh !
Oh!
C'est un état qui on n'a pas pensé, c'est vrai.
It's a state we didn't think of.
Oui, il faut enlever la poussière sur les Freebox.
Yes, dust must be removed from the Freeboxes.
On va essayer, oui.
We'll try, yes.
Oui, non, parce que la mienne, je ne l'ai jamais fait.
Yeah, no, because mine, I never did.
Non, mais ça ne m'étonne pas.
No, but I'm not surprised.
D'ailleurs, c'est peut-être ma femme qui s'en occupe.
By the way, maybe my wife is taking care of it.
Alors, aujourd'hui, Free avait invité une centaine de journalistes à Paris pour annoncer
So today, Free had invited a hundred journalists to Paris to announce
au Monde une grande nouvelle.
to the World a great news.
Et des blogueurs, il y avait Gonzague, entre autres, qui allait piquer les gratos aussi.
And bloggers, there were Gonzague, among others, who would steal the frees too.
Je ne sais pas s'il y avait un buffet.
I don't know if there was a buffet.
Quelle est cette grande nouvelle merveilleuse ?
What is this wonderful news?
Alors, cette grande nouvelle a été annoncée par Xavier Niel, le messie de Free, le nouveau
So this great news was announced by Xavier Niel, the Messie of Free, the new
patron du journal Le Monde, en chemise jaune et en jeans, qui a été le maître de cérémonie.
boss of Le Monde newspaper, in yellow shirt and jeans, who was the master of ceremonies.
Et il a annoncé la Freebox version 6, qui s'appelle Captain Webb.
And it announced Freebox version 6, called Captain Webb.
La Freebox version 6 ?
Freebox version 6?
La V6.
The V6.
La Freebox Révolution.
The Freebox Revolution.
Tu noteras qu'il n'y a pas longtemps, il s'est fait, il avait sorti son propre truc
You'll notice that not long ago, he made himself, he took out his own thing.
qui s'appelait Evolution.
which was called Evolution.
Mais là, c'est Révolution.
But this is Revolution.
Oui, il va plus loin encore.
Yes, he goes even further.
Là, ça tape.
There, it's ticking.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Et alors, côté design, on aime ou on n'aime pas.
And so, on the design side, we like or we don't like it.
Vous aimez les filles, le design de la nouvelle Freebox ?
Do you like girls, the design of the new Freebox?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Non, bof.
No, bof.
Alors, c'est un design Philip Stark.
So it's a Philip Stark design.
Oui, c'est pas pire que l'ancien, je trouve.
Yeah, it's no worse than the old one, I think.
Je trouve que ça ne peut pas être pire que la Freebox.
I think it can't be worse than the Freebox.
L'ancien, la V5, elle fait très informatique.
The old V5, she's doing a lot of computer work.
Oui, surtout, elle n'avait pas bougé depuis un moment.
Yeah, most of all, she hadn't moved in a while.
C'était toujours la même forme.
It was always the same shape.
C'est un vieux par l'épipéd.
He's an old man by the epiped.
La V4 avait la même forme aussi.
The V4 also had the same shape.
Et là, ils ont les deux, parce que la V6, c'est comme la V5, c'est deux boîtiers distincts.
And there, they have both, because the V6, it's like the V5, it's two separate enclosures.
Et ils sont faits pour s'encastrer parfaitement.
And they're meant to fit perfectly.
Wow.
Il fallait vraiment Philip Stark pour ça.
That really needed Philip Stark.
Oui, oui.
Yes, yes.
Franchement, c'est important de bien s'encastrer.
Frankly, it's important to get in.
Avec un petit port USB sur la façade.
With a small USB port on the front.
Alors, il y a donc deux boites-boites.
So there are two boxes.
La Freebox dite serveur et la Freebox dite player.
The Freebox called server and the Freebox called player.
Alors, on va détailler le ventre de la bête pour voir ce qu'il y a besoin.
So we're going to detail the belly of the beast to see what's needed.
C'est une graisse de la bière.
It's a beer grease.
C'est sorti pour ma rubrique.
It's out for my column.
Vas-y.
Go on.
La partie réseau, c'est donc le premier boîtier qui gère l'accès au net et la diffusion dans la maison du net.
The network part, therefore, is the first box that manages access to the net and broadcasting in the net house.
Non, ça, c'est pour moi.
No, this is for me.
Putain.
Fuck.
Tu avais pas fini d'autre à tuer.
You weren't done killing anyone else.
Je garde le décapsuleur aussi.
I keep the decapsulator, too.
Alors, la Freebox player, elle gère à la fois le DSL et la fibre optique.
So, the Freebox player, it manages both DSL and fiber optics.
Et normalement, elle est capable de switcher entre les deux en temps réel.
And normally, she is able to switch between the two in real time.
Parait-il.
Sounds like it.
Ouais, au cas où t'es les deux, au cas où t'es de la DSL et de la fibre optique.
Yeah, in case you're both in case you're from DSL and fiber optics.
Ouais, mais c'est pour les riches.
Yeah, but it's for the rich.
Elle sert également de switch.
It also serves as a switch.
Quatre ports Ethernet en gigabits.
Four gigabit Ethernet ports.
Est-ce que la V5 était en gigabits ?
Was V5 in gigabits?
C'est quoi ? Non, elle était en 100 habit.
What is it? No, she was in 100 clothes.
Elle était en bas en T100.
She was downstairs in T100.
Elle était en bas de 300 habit.
She was at the bottom of 300 clothes.
Donc là, c'est en gigabits.
So this is gigabits.
Elle gère le Wi-Fi norme 802.11n.
It manages the standard 802.11n Wi-Fi.
Donc, la dernière norme.
So, the last standard.
Avec toutes les fabuleuses sécurités qui permettent de sécuriser ta connexion Internet.
With all the fabulous security that makes it possible to secure your Internet connection.
Je pense pas que ça va me changer la vie pour ça.
I don't think it's gonna change my life for that.
Ah, tu es heureux.
Ah, you're happy.
Il y a un logiciel intégré Adobe.
There is an Adobe built-in software.
Oui, il y a une sitbox dedans.
Yes, there's a sitbox in it.
Adobe Free.
On va en parler.
Let's talk about it.
Alors, il est censé gérer huit téléphones avec le protocole DECT.
So he's supposed to handle eight phones with DECT protocol.
J'ai lu cette news, mais je sais pas du tout ce que c'est le protocole DECT.
I read this news, but I don't know at all what the DECT protocol is.
Je me suis posé la même question.
I asked myself the same question.
Je me suis dit, est-ce que je fais la recherche ?
I thought, do I do the research?
Mais si, c'est les téléphones DECT.
Yes, it's DECT phones.
Captain Veb, il sait.
Captain Veb, he knows.
Non.
No.
Eh bien, non.
Well, no.
Mais écoute, tu vois.
But listen, you know.
Alors, il y a un disque dur.
So there's a hard drive.
Il y a un NAS de 250 gigas.
There's a 250 giga NAS.
Un disque dur, pardon, de 250 gigas dans la bébête.
A hard drive, sorry, 250 gigas in the bebeast.
Qui fait NAS.
Who makes NAS.
Alors, redevance copie privée, ça a dû leur côté la peau du cul.
So, private copying fee, it had to be their side ass skin.
Carrément.
Definitely.
Il y a une sitbox, paraît-il.
I hear there's a sitbox.
Donc, la sitbox, c'est quoi ?
So, what's the sitbox?
C'est pour programmer la jolie bébête à télécharger les torrents automatiquement.
It's to program the pretty bebeast to download the torrents automatically.
Au final, que tu le fasses depuis la Freebox ou que tu le fasses depuis ton PC, c'est toujours la même idée.
In the end, whether you do it from the Freebox or do it from your PC, it's always the same idea.
Oui, mais là, c'est carrément intégré dans la Freebox.
Yeah, but now it's totally integrated into the Freebox.
Alors, ton père, la P-Finger, un 2Pi, mais bon.
So, your father, the P-Finger, a 2Pi, but good.
La sitbox, c'est pas la boîte où tu t'assois dessus, non ?
Sitbox isn't the box you sit on, is it?
Non, ça, c'est la shitbox.
No, this is the hitbox.
Ah, excuse-moi.
Ah, excuse me.
Tu confonds et elle est en carton.
You get confused and it's cardboard.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Ils n'ont pas l'obligation de traduire en français ?
They don't have to translate into French?
Il n'y a pas une loi comme ça ?
Isn't there a law like that?
C'est une marque.
It's a brand.
La Freeboite.
The Freeboat.
Alors, je ne sais pas si il y a une obligation.
So I don't know if there's an obligation.
La Freeboite.
The Freeboat.
La libre.
Free.
La boîte libre.
The free box.
Peut-être au Québec, alors.
Maybe in Quebec, then.
Il y a des ports USB en façade, c'est pour mieux récupérer ton petit fichier que tu as téléchargé dans ton torrent.
There are USB ports on the front, it's to better recover your small file that you downloaded into your torrent.
Non, sérieux, enfin, parce que quand tu mates des films là-dessus, à chaque fois, il faut aller derrière, brancher avec l'USB.
No, seriously, I mean, because when you watch movies on this, every time, you have to go back, plug in with the USB.
Ça, c'est une bonne chose.
That's a good thing.
Si ils faisaient la même chose sur les iMac, tu vois, ça me chanterait la vie.
If they did the same thing about iMac, you know, it would sing to me.
Mais sur la version 5, il y avait une USB derrière ?
But on version 5, there was a USB behind it?
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Donc là, elle est en façade.
So now she's on the front.
Comment tu crois que j'ai dit tout mes dix ?
How do you think I said all my tens?
Parce que vous, les filles, vous êtes chez quel opérateur ?
Because you girls, which operator are you at?
À ton avis.
What do you think?
Free, peut-être ?
Free, maybe?
Toutes les deux ?
Both of you?
Bah oui, attends.
Yeah, wait.
Ou, pardon.
Or, sorry.
Moi, on m'a dit que vous étiez sur Orange.
I heard you were on Orange.
Et numéricable.
And digitizable.
Je vais vous parler d'Orange après.
I'll tell you about Orange later.
Moi, on m'a dit que c'était SNCF Box, mais...
I was told it was SNCF Box, but...
Ça manque d'alcool.
It's not drinking.
Alors, le deuxième boîtier, c'est la partie TV.
So the second box is the TV part.
Et alors là, accrochez-vous, ils ont mis, CaptainWeb, un lecteur Blu-ray.
And then, hang on, they put, CaptainWeb, a Blu-ray player.
Oh !
Oh!
Ouais, et donc, les informations de je ne sais plus quel site étaient exactes, parce qu'ils les avaient démonties à un moment.
Yeah, and so, the information from I don't know which site was accurate anymore, because they had dismantled it at some point.
Et en fait, c'était donc vrai, il y avait bien le lecteur Blu-ray.
And actually, that was true, there was the Blu-ray player.
Et ça, ça casse les pattes arrière des autres opérateurs, je pense.
And that, I think, breaks the back legs of other operators.
Ouais, alors, elle gère la HDTV en 1080.
Yeah, so she runs HDTV in 1080.
Parait-il 3D aussi.
Looks like 3D too.
Moi, je te demande à voir.
I'm asking you to see.
Alors, la bébête qu'il y a dans la machine, c'est un CPU Intel 1,2 GHz.
So the bebeast in the machine is an Intel 1.2 GHz CPU.
Wow.
Alors, vous allez voir pourquoi je vous rappelle tout ça.
Then you'll see why I remind you of all this.
Attends, c'est plus puissant que mon PC, quoi.
Wait, it's more powerful than my PC.
Et là, ils ont un petit côté, ils ont mis en place un petit côté...
And there, they have a little side, they set up a little side...
Comment s'appelle cette console casual déjà ?
What's this casual console called again?
Nintendo.
Là, oui.
There, yes.
On fait de la pub.
We're advertising.
Mais on peut.
But we can.
Ah non, mais nous, on fait ça.
No, but we're doing this.
Le CSA ne contrôle pas encore.
The CSA is not in control yet.
Il faut qu'on en profite.
We need to take advantage of it.
La Wii, la NES, la Super Wii.
Wii, NES, Super Wii.
Alors, il y a une télécommande, comme la télécommande de la Wii, la manette, pardon.
So there's a remote control, like the Wii remote control, the controller, sorry.
C'est une télécommande avec gyroscope et accéléromètre.
It's a remote with gyroscope and accelerometer.
Ouais, une freemote.
Yeah, a freemote.
Attends, mais c'est quoi une freemote ?
Wait, what's a freemote?
C'est le truc de la freebox de l'inspecteur gadget, ton truc, quoi.
That's the gadget detective's freebox thing, your thing.
Ah oui, oui, tu vas voir à quel point...
Yeah, yeah, you're gonna see how...
En plus, il y a un navigateur Internet intégré.
In addition, there is an integrated Internet browser.
Et l'idée, c'est...
And the idea is...
Alors, tu pourras brancher clavier sans fil et souris sans fil.
Then you can connect wireless keyboard and wireless mouse.
Encore mieux, la bête supportera, comme c'est un petit peu le cas aujourd'hui.
Even better, the beast will endure, as is a little bit the case today.
Mais quel est l'intérêt de brancher un clavier ?
But what's the point of connecting a keyboard?
J'y viens, mon enfant.
I'm coming, child.
Attends, rien du tout.
Wait, nothing.
Il n'y a aucun intérêt.
There's no point.
Si il n'y a un intérêt, c'est complètement stupide.
If there's no point, it's completely stupid.
C'est presque un ordinateur, tu l'as compris.
It's almost a computer, you understand.
Mais oui, roh.
Yeah, Roh.
Ah, c'est un ordinateur.
Ah, it's a computer.
Il y aura des applications pour iPad, iPhone et Android pour gérer la bête à distance.
There will be apps for iPad, iPhone and Android to manage the beast remotely.
Waouh.
Wow.
Et l'idée, à mon avis, c'est ça la grande nouvelle, c'est qu'ils vont lancer le Free Store.
And the idea, in my opinion, that's the big news, is that they're going to launch the Free Store.
C'est-à-dire que tu pourras, comme l'App Store ou l'Android Store, acheter des applications pour installer sur ta Freebox.
That is, you can, like the App Store or the Android Store, buy apps to install on your Freebox.
Donc, ils sont en train d'essayer de chasser un peu sur les terres des opérateurs télécoms.
So, they're trying to hunt a little bit on telecom operators' land.
Pardon, des vendeurs de téléphones portables comme Apple, qui avaient essayé de les niquer avec la carte aussi il n'y a pas si longtemps, en passant un accord avec Gemalto.
Sorry, cell phone vendors like Apple, who tried to fuck them with the card too not so long ago, making a deal with Gemalto.
J'ai l'impression que Free, ils se disent, on va essayer nous aussi.
I feel like Free, they're thinking, we're gonna try, too.
Tu parles de quoi là ? J'ai loupé un truc.
What are you talking about? I missed something.
Le Free App.
The Free App.
Le Store de Free.
Free Store.
Ce n'est pas vraiment la même chose.
It's not exactly the same thing.
Ah si !
Oh, yes!
Le principe est le même, mais là, tu es quand même sur une télé, ça n'a rien à voir du tout avec un truc portable.
The principle is the same, but right now, you're still on a TV, it has nothing to do with a portable thing.
Le principe de App Store, il y en a partout.
The principle of App Store is everywhere.
Oui, mais l'iPad.
Yes, but the iPad.
Tu peux prendre tes deux boîtes sous le bras, tu t'en vas avec ça et un casque.
You can take your two boxes under your arm, you go with that and a helmet.
Tu fais de l'usque.
You're a usk.
Donc, Free se passe comme moi, à mon avis.
So, Free happens like me, in my opinion.
Free va se mettre quand même en concurrence avec l'Apple TV et la Google TV direct.
Free will still compete with Apple TV and Google Direct TV.
Avec Google TV et l'Apple TV, il n'y a pas trop de concurrence avec l'Apple TV.
With Google TV and Apple TV, there is not too much competition with Apple TV.
Excuse-moi, mais...
Excuse me, but...
Parce que pour le même prix, là, tu as quand même une connexion Internet.
Because for the same price, you still have an Internet connection.
Oui.
Yes.
Un peu de choses près.
A little bit.
Alors, il a annoncé deux autres nouvelles pendant cette conférence.
So he announced two more news during this conference.
Il paraîtrait que si tu as un problème de hotline...
I hear if you have a hotline problem...
Oui, en 10 heures, il vienne.
Yeah, in 10 hours, he's coming.
Si au bout de 10 heures, ton problème n'est pas réglé, le technicien arrive chez toi.
If after 10 hours, your problem is not solved, the technician arrives at your place.
Et il est fouetté devant toi.
And he's whipped in front of you.
Et il s'envole, le technicien ?
And the technician flies away?
Là, je crois que ce serait vraiment la vraie révolution si il y a ça.
Now I think it would really be the real revolution if there was this.
J'espère que ce ne sont pas les mêmes corans.
I hope they're not the same Korans.
Et alors, il paraît aussi que...
And so it also seems that...
Alors ça, j'ai un doute.
Then I have a doubt.
L'Apple vers les mobiles sera gratuit depuis la ligne.
Apple to mobile will be free from the line.
Non, alors je te le confirme.
No, so I'll confirm it.
Appel, c'est la grosse nouveauté du truc.
Call, this is the big new thing.
C'était un peu le one more thing qu'avait préservé Xavier Niel pour la fin.
It was a little the one more thing Xavier Niel had preserved for the end.
Ah bon ?
Right?
Alors, appel illimité vers tous les mobiles.
So, unlimited call to all motive.
Même de la concurrence ?
Even competition?
Surtout de la concurrence, puisque pour l'instant, de toute façon, ils n'ont pas...
Especially competition, because for now, anyway, they haven't...
Mais pas vers le mobilier, uniquement les mobiles.
But not to furniture, only mobile.
Oui, non, uniquement les mobiles.
Yes, no, only motive.
Pas les armoires normales.
Not normal cabinets.
Pas les mobiles non plus.
Not motive either.
D'accord.
Okay.
Qu'on soit clair, qu'on soit précis.
Let us be clear, let us be precise.
Alors, ça va, ça dépend.
So, it's okay, it depends.
Ça risque de leur coûter bonbons.
It might cost them candy.
Parce que je ne sais pas comment ça marche.
Because I don't know how it works.
Mais je ne pense pas qu'au notre opérateur, il y ait de trucs illimités.
But I don't think our operator has unlimited stuff.
Donc, ça va leur coûter un peu...
So it's gonna cost them a little...
Est-ce que ça ne veut surtout pas dire que...
Doesn't that mean that...
Quand ils vont développer la quatrième licence téléphonie,
When they develop the fourth phone license,
ils vont faire des forfaits...
They're going to make deals...
Ah bah si, de toute façon, ils vont partir.
Well, they're gonna leave anyway.
Béton, genre 10 euros, t'appelles n'importe où comme tu veux.
Concrete, like 10 euros, you call anywhere you want.
Bah si, ils vont partir pour les limites.
Yeah, they're gonna leave for the limits.
C'est le but, normalement.
That's the point, normally.
Voilà, chez Orange, chez SFR, ils sont tous chiés dessus.
Here, at Orange's, at SFR's, they're all shit on it.
Ah bah il y a baissé et baissé.
Well, he's down and down.
Ah putain.
Damn it.
C'est comme ce qu'ils avaient fait d'ailleurs avec l'internet.
It's like what they did with the Internet.
Ou avant, tu sais bien, comme moi, on était chez Nous.
Or before, you know, like me, we were at Us.
On payait 120 euros tous les mois pour deux...
We paid 120 euros every month for two...
Pour quoi ? On était libités à je ne sais plus combien en upload.
For what? We were free to I don't know how many more uploads.
En plus, c'était une catastrophe.
Besides, it was a disaster.
Et ils avaient foutu un gros coup de pied là-dedans.
And they kicked a big kick in there.
Et là, je pense que ça va être pareil, ça va être bien.
And now I think it's gonna be the same, it's gonna be good.
Moi, je suis content.
I'm glad.
Mais alors, leur boîte, c'est un peu...
But then, their box is a little...
Franchement, j'ai vu la gueule des trucs.
Frankly, I've seen the mouth of things.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Ils t'ont foutu des...
They screwed you up...
Il n'y a même pas un câble sortie composante à l'arrière.
There is not even a component output cable at the back.
Enfin, excuse-moi.
I mean, excuse me.
Tu sais, rouge, vert, bleu, là, pour aller sur ton vidéoprojecteur.
You know, red, green, blue, here to go on your projector.
Il n'y en a même pas.
There isn't even one.
Putain, les ordures, quoi.
Fucking garbage.
N'importe quoi.
Anything.
Quelle bonne merde, quoi.
What a good piece of shit.
Pour ça, j'ai été obligé d'acheter un lecteur Blu-ray
For that, I had to buy a Blu-ray player.
pour avoir une sortie composante pour mon vidéoprojecteur.
to have a component output for my projector.
La PS3 n'a pas de sortie composante.
PS3 has no component output.
Non, non, c'est vrai.
No, no, it's true.
Mais il y a un lecteur Blu-ray.
But there's a Blu-ray player.
Non, il y a un lecteur Blu-ray dédié.
No, there's a dedicated Blu-ray player.
Monsieur est très...
Sir is very...
Très exigeant, si tu veux.
Very demanding, if you want.
C'est vraiment la qualité de ses images.
It's really the quality of his images.
Chez lui, c'est un cinéma.
At home, it's a movie.
Oui.
Yes.
D'ailleurs, il n'y a que ça, quoi.
Besides, it's all that.
Il n'y a que ça, quoi.
That's all it is.
Tu vois, ses enceintes...
You see, his speakers...
Sa femme est bloquée entre une enceinte et un lecteur Blu-ray.
His wife is stuck between a speaker and a Blu-ray player.
Et il y a du popcorn par terre et tout.
And there's popcorn on the floor and everything.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ça manque d'ouvreuses, quand même.
There's no opener, anyway.
C'est un peu le défo du truc.
It's a little bit of a mess.
Sa femme a refusé.
His wife refused.
Quelques trucs, tu as oublié, quand même.
A few things, you forgot, though.
Enfin, je ne sais pas, tu n'as peut-être pas...
I mean, I don't know, maybe you didn't...
Vas-y, tu voulais parler de...
Go on, you wanted to talk about...
L'interface.
The interface.
Il y a une nouvelle interface.
There's a new interface.
Je ne l'ai pas vue, mais j'ai vu quelques screenshots.
I didn't see her, but I saw some screenshots.
Ça a l'air bien, parce que l'ancienne interface, c'était un peu l'horreur.
That sounds good, because the old interface was kind of the horror.
Il y a un navigateur Internet intégré.
There is an integrated Internet browser.
Oui, mais ça, c'est une chose.
Yeah, but that's one thing.
C'est toujours sur Linux ?
Is it still on Linux?
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
Ça m'étonnerait qu'il soit passé sous Windows.
I don't think he went through Windows.
IMDB et tout le bordel.
IMDB and all the mess.
Qu'est-ce que j'ai vu d'autre qui était intéressant ?
What else did I see that was interesting?
Ah oui, la console de jeu.
Oh yes, the game console.
Une manette filée avec.
A spun controller with it.
Il y en avait déjà plus en une avant, mais ils ont...
There were already more in one before, but they...
Il y avait la télécommande vraiment toute moche.
There was the really ugly remote.
Là, il y a une nouvelle télécommande qui est moche.
There's a new, ugly remote.
Oui, mais quand elle est sortie, je ne sais pas si je souviens.
Yeah, but when she got out, I don't know if I remember.
Mais justement, c'était le but.
But that was the point.
C'était à terme d'avoir des jeux.
It was in the end having games.
Et au final, il n'y a pas eu grand-chose.
And in the end, there wasn't much.
Il n'y avait rien.
There was nothing.
J'ai quand même regardé le...
I still looked at the...
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
Continue.
Keep going.
La télécommande, elle est pourrie aussi.
The remote, it's rotten too.
La nouvelle ?
The news?
Je ne l'ai pas eu entre les mains, donc je n'en sais rien.
I didn't get it in my hands, so I don't know.
Mais elle ne peut pas être pire que l'ancienne.
But it can't be worse than the old one.
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
La télécommande est pire.
The remote is worse.
Il y a une manette à côté.
There's a controller next door.
La télécommande est pire, quoi.
The remote is worse.
Que l'ancienne ?
Only the old one?
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Et pourquoi ?
And why?
Ce n'est pas possible, quoi.
It's not possible.
Attends, mais regarde les photos, tu veux vite voir.
Wait, but look at the pictures, you want to see it quickly.
Non, je n'ai pas le net, là.
No, I don't have the net right now.
C'est un vieux cube noir avec trois boutons bleus dessus.
It's an old black cube with three blue buttons on it.
C'est vraiment une horreur.
It's really a horror.
Mais c'est fait par Stark, bordel.
But it's done by Stark, damn it.
Ah oui, mais Stark, des fois...
Yeah, but Stark, sometimes...
La sobriété, c'est bien aussi.
Sobriety is good too.
Moi, pour la moitié du prix, je t'aurais fait un truc plus sympa, quoi.
For half the price, I would have done you something nicer.
Ouais.
Yeah.
Alors, parlons un peu pognon, peut-être.
So let's talk a little bit about money, maybe.
Voilà, puisqu'il faut parler pognon.
That's it, since you have to talk about money.
Mais il était payé Stark.
But he was paid Stark.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Ça, on ne sait pas.
We don't know that.
Très cher, mais...
Very expensive, but...
Par contre, il y a le petit one more finger écrit en tout petit en bas.
On the other hand, there is the little one more finger written in very small below.
Il y a le one more finger, plutôt.
There is the one more finger, rather.
Ouais.
Yeah.
Et oui, le prix...
And yes, the price...
C'est celui de Stark.
It's Stark's.
Le prix, parce qu'il faut bien payer Philippe Stark.
The price, because you have to pay Philippe Stark.
Alors, d'abord, si vous avez la V5 et vous voulez absolument passer à la V6, parce que c'est carrément indispensable, le lecteur Blu-ray vous fait baver, eh bien, il faudra raquer 59,99€ pour avoir la nouvelle Bobox.
So, first of all, if you have the V5 and you absolutely want to switch to V6, because it's absolutely indispensable, the Blu-ray player makes you drool, well, you'll have to go for 59.99€ to get the new Bobox.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Il y a un petit truc en plus.
There's a little extra thing.
J'allais demander, même si tu es un super ancien, tu es prêt.
I was gonna ask, even if you're a great old man, you're ready.
Non, alors justement, normalement, je crois que c'est 120€ et tu as 30€ en fonction de l'ancienneté.
No, so, normally, I think it's 120€ and you have 30€ depending on seniority.
Un année d'ancienneté.
A year of seniority.
Voilà, oui.
There, yes.
Chaque année d'ancienneté, c'est 30€ en moins.
Every year of seniority, it's 30€ less.
Mais minimum, ce sera 30€ de toute façon.
But minimum, it'll be 30€ anyway.
Tiens, lors de ton père.
Here's your dad's.
Voilà.
There.
Ah, pourtant, je l'avais lu sur le site de Free.
Ah, yet I read it on Free's website.
C'est peut-être que je vais raconter une grosse connerie, mais comme tu n'es pas sûr, si tu veux, j'ai l'avantage sur toi.
Maybe I'm gonna tell some big shit, but since you're not sure, if you want, I have the advantage over you.
Ils écouteront le podcast et ils viendront me filer des baffes aussi.
They'll listen to the podcast, and they'll come and give me some shit too.
Non, je crois qu'a priori, c'est ça.
No, I think that's it.
C'est-à-dire que tu as 30€ par année d'ancienneté.
That is, you have 30€ per year of seniority.
Ils sont diminués, mais tu as un minimum, quoi qu'il arrive, de 30€.
They're down, but you have a minimum, no matter what, 30€.
Ouais, 30€.
Yeah, 30€.
Tu pars à 120€, ça ?
You're leaving for $120?
Ouais.
Yeah.
120€, c'est le prix d'un lecteur Blu-ray Panasonic de très bonne qualité.
120€ is the price of a very good quality Panasonic Blu-ray player.
Ouais, mais tu n'as pas la connexion internet.
Yeah, but you don't have the internet connection.
Elle est toujours en location, évidemment.
She's still renting, of course.
Tu n'as pas le téléphone.
You don't have the phone.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Elle est inclue, bien sûr, dans le forfait.
It is included, of course, in the package.
C'est clair.
That's clear.
Et il semblerait, au niveau du coût pour Free, il semblerait que la fabrication, ça coûte entre 400 et 500€.
And it seems, in terms of the cost to Free, it seems that manufacturing costs between 400 and 500€.
Ouais.
Yeah.
C'est cher.
It's expensive.
Ah ouais.
Yeah.
Quoi ?
What?
Bah, c'est un investissement, mais ça a un prix.
Well, it's an investment, but it has a price.
500€ ?
$500?
C'est hors de prix.
It's priceless.
Où c'est qu'ils trouvent leur...
Where do they find their...
Non, mais c'est une info leur ton père, OK ?
No, but it's a piece of information about your dad, okay?
C'est la main d'œuvre de Neuilly-sur-Marne, Neuilly-sur-Seine.
It's the workforce of Neuilly-sur-Marne, Neuilly-sur-Seine.
Alors, par contre, ce qui va coûter...
So, on the other hand, what's going to cost...
Quand il a parlé, je ne sais pas si tu as suivi la keynote en direct ou si tu l'as regardé,
When he spoke, I don't know if you followed the keynote live or if you watched it,
parce que quand Xavier Agnale a annoncé le coût des mobiles illimités, ce qui était
because when Xavier Agnale announced the cost of unlimited mobiles, which was
la grosse annonce, en fait, la très grosse surprise, il a quand même dit quelque chose
the big ad, actually, the big surprise, he said something anyway
du style, voilà, je vais vous montrer à quel point tous les autres opérateurs sont
I'll show you how well all the other operators are.
en train de vous arnaquer à mort.
You're conning yourself to death.
Nous, pour le même prix, on va vous filer de l'illimité.
We, for the same price, will give you unlimited.
Il l'a dit, il l'a même dit, je vais probablement encore me taper un procès, mais j'ai
He said it, he even said it, I'm probably going to get a trial again, but I did.
l'habitude.
habit.
Il l'a dit comme ça, si tu veux.
He said it like that, if you want.
Il a raison.
He's right.
C'est un peu notre Steve Jobs à nous.
It's kind of our Steve Jobs.
Ah bah, je pense.
I think so.
Enfin, en moins poli.
Well, less polite.
Je crois que c'est en Australie.
I think it's in Australia.
En Australie, il me semble que les forfaits téléphones mobiles, c'est genre 19 dollars
In Australia, it seems to me that mobile phone packages are like $19.
australiens pour 7 heures de communication.
Australians for 7 hours of communication.
Mais c'est limité.
But it's limited.
Enfin, tout est limité, quoi.
I mean, everything's limited.
Je crois que les Etats-Unis...
I think the United States...
Et 7 heures de communication pour 19 dollars.
And seven hours of communication for $19.
C'est pas aux Etats-Unis que c'est limité le mobile aussi ? Je ne sais plus.
Isn't it in the United States that it's limited motive too? I don't know anymore.
C'est un truc...
It's something...
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Il ne peut pas me dire que les réseaux coûtent plus cher à faire en France que là-bas.
He cannot tell me that networks cost more to do in France than there.
Aux Etats-Unis, c'est la boucle locale qui est gratuite en permanence.
In the United States, the local loop is always free.
Oui.
Yes.
Comme ici, maintenant.
Like here, now.
Oui.
Yes.
Ça, encore.
That again.
Oui, mais c'était gratuit 20 ou 30 ans.
Yes, but it was free 20 or 30 years.
Je te parle de ton abonnement téléphone mobile, quoi.
I'm talking about your mobile subscription.
Tu payes 3 fois moins cher que ce que toi-bas.
You pay three times less than you pay there.
Tu payes.
You pay.
Et tu as 7 heures de communication illimité, SMS, Internet, toutes conneries illimitées.
And you've got seven hours of unlimited communication, texting, internet, unlimited bullshit.
De toute façon, on s'est fisté à fond, quoi.
Anyway, we've had a hard time.
Ce n'est pas de nouvelles.
It's not news.
Je t'en prie.
Please.
Non, mais c'est le cas.
No, but I do.
Reste poli, Captain.
Stay polite, Captain.
On va faire un peu.
We'll do a little.
Tu es quoi ?
What are you?
Tu as un téléphone portable ?
Do you have a cell phone?
Non, mais...
No, but...
Enfin bon.
Anyway.
Alors, il y a un autre tarif qui augmente.
So, there's another rate going up.
Si vous prenez la V6, l'abonnement...
If you take the V6, the subscription...
Donc, de base, reste à 29,99€.
So, basic, stay at €29.99.
Mais il y a le petit forfait des groupages total de 6€ en plus.
But there is the small package of groupages total of 6€ in addition.
Ce qui veut dire qu'à mon avis, il y a 80% des Free Notes qui vont le payer.
Which means, in my opinion, 80% of Free Notes will pay for it.
Donc, on passe à 35,99€.
So we're up to $35.99.
Par contre, si vous gardez la V5, vous resterez à 29,99€.
However, if you keep the V5, you will stay at €29.99.
Et si vous êtes nouvel abonné à Free, vous pouvez choisir de prendre la V5 et non pas la nouvelle V6.
And if you are new to Free, you can choose to take the V5 and not the new V6.
Ah oui, ça, je ne le savais pas.
Oh, yes, I didn't know that.
Oui, oui.
Yes, yes.
Vous pouvez prendre la V5 et donc avoir l'ancien abonnement à 29,99€.
You can take the V5 and therefore have the old subscription at €29.99.
Pour combien de temps encore ? Je ne sais pas.
For how long? I don't know.
Mais honnêtement, moi, ça ne me choque pas.
But honestly, I don't mind.
Tu vois, le fait de...
See, the fact of...
Parce qu'on savait, de toute façon, qu'ils avaient augmenté la TVA et tout.
Because we knew, anyway, that they had increased VAT and everything.
Tous les opérateurs allaient augmenter.
All operators would increase.
Par contre, ça signifie, à contrario, qu'a priori, ils n'augmenteront pas le forfait de 29,99€ pour répercuter la TVA.
On the other hand, it means, on the contrary, that a priori, they will not increase the package by €29.99 to pass on VAT.
Ok, bah ouais.
Okay, yeah.
C'est les autres qui la paient, au final.
It's the others who pay it, in the end.
Vu le nombre de mecs ce matin qui sont connectés...
Considering how many guys this morning are connected...
Moi, à mon avis, leur but, c'est que le plus de monde passe à la V6, c'est qu'indirectement, ça...
I, in my opinion, their goal is that the most people go to V6, that indirectly, that...
Ils savent très bien que tous les geeks vont vouloir la V6, vont renvoyer leur V5.
They know very well that all geeks will want V6, will send back their V5.
Mais leur discours commercial est finalement assez subtil.
But their commercial discourse is finally quite subtle.
Ils disent, vous pouvez garder la V5 ou vous abonner à la V5 et on reste encore les moins chers.
They say, you can keep the V5 or subscribe to the V5 and we're still the cheapest.
Oui, mais à ce moment-là, c'est de la...
Yeah, but at that time, it's...
Si un nouvel...
If a new...
Ça, c'est très subtil, quand même.
That's very subtle, though.
Un nouvel abonné en V5, tu peux racheter une Game Boy, tu verras, c'est la console de la V5.
A new V5 subscriber, you can buy a Game Boy, you'll see, it's the V5 console.
Attends, attends.
Wait, wait.
Un nouvel abonné en V5 est dégroupé, il ne payera pas les 36€ ?
A new V5 subscriber is unbundled, won't he pay the €36?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
A priori, il paiera 29,99€.
A priori, he will pay €29.99.
Je demande à voir.
I ask to see.
En fait, c'est vrai que...
Actually, it's true that...
Ils ont posé aux provinciaux.
They asked the provincials.
Oui.
Yes.
Je ne sais pas s'il y a beaucoup de...
I don't know if there's much...
Je ne connais pas les pourcentages dégroupés.
I don't know the unbundled percentages.
Par contre, si tu prends la V6 et que tu n'es pas dégroupé, tu payes ta ligne Telecom,
But if you take the V6 and you're not unbundled, you pay for your Telecom line,
mais ils ne te demandent pas de payer le supplément de 6€.
But they don't ask you to pay the $6 extra.
Free.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
En même temps qu'ils ont envie de racheter France Telecom.
At the same time that they want to buy France Telecom.
Parce que tu payes 19€ en plus par mois.
Because you pay $19 more a month.
Bref.
Anyway.
Ok, juste un dernier truc.
Okay, just one more thing.
Je ne sais pas si vous avez vu, dans la foulée de la conférence ce matin,
I don't know if you saw, in the wake of the conference this morning,
il y a Orange qui a mis son grain de sel.
Orange put his grain of salt.
Ils ont uploadé une vidéo sur YouTube où ils expliquent.
They uploaded a video to YouTube where they explain.
« Ouais, mais tout ça, c'est de la merde.
"Yeah, but this is shit.
Nous, ça fait longtemps qu'on y a pensé.
We've been thinking about it for a long time.
Ils ont sorti une vidéo de 2009, absolument à mourir de rien.
They released a 2009 video, absolutely dead of nothing.
Où tu as un commercial style, je ne sais pas, un mec d'Orange qui discutait avec une charmante demoiselle, n'est-ce pas ?
Where you have a commercial style, I don't know, a guy from Orange who was talking to a lovely lady, right?
Et qui lui dit « Alors, qu'est-ce que vous voudriez dans votre nouvelle boîte Orange et tout ? »
And who says, "So, what would you like in your new Orange box and everything? »
Elle fait « Ce que j'aimerais bien, c'est avoir un lecteur Blu-ray. »
She does "What I'd like is to have a Blu-ray player. »
Ça va nous coûter cher, mais pas de problème, on va le faire.
It's gonna cost us a lot, but no problem, we're gonna do it.
Puis après, elle parle des jeux vidéo.
Then she talks about video games.
Donc la même chose, elle fait « Pas de soucis, on va vous le faire et tout. »
So the same thing, she does "No worries, we'll do it to you and everything. »
Et enfin, du dernier truc qui était aussi un truc de free.
And finally, the last thing that was also a free thing.
Oui, il a assis la télécommande avec le...
Yeah, he sat the remote with the...
Ouais, mais ils ne l'ont pas fait.
Yeah, but they didn't.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Le truc, c'est qu'il y a toujours rien, au final.
The thing is, there's still nothing in the end.
Mais c'est assez amusant à regarder, je vous le conseille.
But it's fun enough to watch, I advise you.
Voilà.
There.
Bon, je crois qu'on a un peu dit tout là-dessus.
Well, I think we said a little bit about it.
Ouais.
Yeah.
Et puis là, c'est à moi, c'est plutôt à vous deux.
And then it's mine, it's you two.
On va parler de Wokataclysme qui vient de sortir.
We're gonna talk about Wokataclysme who just got out.
Oui, Wokataclysme.
Yes, Wokataclysme.
Est-ce que l'une de vous deux a fait la queue à la FNAC pour récupérer une petite boîte dédicacée ?
Did one of you two line up at FNAC to pick up a small signed box?
On n'a pas vraiment fait la queue puisqu'on n'était pas spécialement invitées,
We didn't really line up because we weren't specifically invited,
mais nous avons accompagné une personne qui avait la chance d'être invitée.
But we accompanied a person who had the chance to be invited.
Donc on a eu le bonheur de faire partie des privilégiés qui n'ont pas eu à faire la queue,
So we had the happiness of being one of the privileged ones who didn't have to line up,
qui rencontraient des gens de Blizzard.
who met people from Blizzard.
Donc c'était vraiment très sympathique comme ambiance.
So it was really nice as an atmosphere.
Ça a changé des fois où on avait dû faire la queue pendant des heures dehors dans le froid glacial.
It's changed times when we had to line up for hours outside in the freezing cold.
On ne nous en parle pas, nous sommes habitués de ce genre de choses.
We're not told, we're used to this kind of thing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais j'avoue que c'était comme à chaque fois, assez sympathique, super ambiance.
No, but I admit it was like every time, pretty nice, great atmosphere.
Alors, il y a quand même, ils ont vendu 3 millions de boîtes de jeux, je crois.
So, there's still, they've sold 3 million boxes of games, I think.
3 millions 3.
3 million 3.
3 millions 3 dans les premiers 24 heures.
Three million three in the first 24 hours.
Premières 24 heures.
First 24 hours.
C'est pas mal.
It's not bad.
Et tu sais combien coûte la boîte à l'unité ?
And you know how much the unit box costs?
Cher, mais non.
Dear, but no.
La normale ou la collector ?
Normal or collector?
Normal, je pense.
Normal, I think.
Je crois que c'est 35 ou 34, 84.
I think it's 35 or 34, 84.
J'ai noté 39,95, mais je peux me planter.
I've scored 39,95, but I can crash.
Après, il y a le prix officiel, on va dire, et le prix où tout le monde s'aligne à la sortie.
Then there's the official prize, we'll say, and the price where everyone aligns with the exit.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu sais, quand tu es vendeur, tu as le prix que le fournisseur va demander de le vendre,
You know, when you're a salesman, you have the price the supplier is going to ask to sell it,
et puis il y a le prix que toi, tu vas réellement le mettre en rayon.
And then there's the price that you, you're really gonna put it on the shelf.
Non, mais je crois que c'était 34,90.
No, but I think it was 34.90.
34.
Donc mettons 35, j'aime bien faire des multiplications en direct.
So let's get 35, I like to do live multiplications.
Je multiplie par 3,3 millions.
I multiply by 3.3 million.
Il y calcule combien ces actions vont lui rapporter ?
He calculates how much these actions will bring to him?
Ces actions vivent et vivent.
These actions live and live.
Non, je les ai vendues.
No, I sold them.
Ça a baissé depuis en plus.
It's been down since then.
T'as acheté du Thomson ?
Did you buy Thomson?
Non, non plus.
No, neither.
Ils se sont faits, si j'arrive à enlever les zéros de ce putain d'écran,
They made it, if I manage to remove the zeros from that fucking screen,
ils se sont faits 11 millions d'euros en 24 heures.
they made 11 million euros in 24 hours.
Les collecteurs étaient à 70 ou 80 euros, je crois.
The collectors were 70 or 80 euros, I think.
Et à mon avis, on a quand même pas mal qui l'ont pris.
And in my opinion, we still have a lot of people who took it.
Donc a priori, ils se sont faits 11 millions d'euros en 24 heures.
So a priori, they made 11 million euros in 24 hours.
Oui, mais sachant que les collecteurs sur WoW, c'est pas du chiqué.
Yeah, but knowing that the collectors on WoW, it's not chique.
C'est un bouquin avec des artworks, c'est un CD avec des musiques,
It's a book with artworks, it's a CD with music,
c'est des cartes, c'est des pets dans le jeu.
They're cards, they're farts in the game.
Enfin, c'est pas la petite boite-boite à la con avec des cartes.
I mean, it's not the stupid little box box with cards.
On facture 20 euros de plus.
We charge another 20 euros.
On sent que tu l'as.
It feels like you've got it.
Oui, il y a un petit peu dédicacé aussi.
Yeah, there's a little sign-up too.
Dédicacé par qui ?
Dedicated by whom?
Je ne saurais pas dire le nom exact.
I couldn't say the exact name.
Par un orque.
By an orca.
Oui, c'est pas un humain.
Yeah, he's not a human.
Travaille au service de nettoyage chez Blizzard.
Works at the cleaning department at Blizzard.
Non, non, non, c'est l'un des producteurs du jeu,
No, no, no, he's one of the game producers,
l'un des responsables graphistes du jeu,
one of the game's graphic designers,
des gens super géniaux qu'on a rencontrés rapidement.
Great people we met quickly.
Est-ce qu'il va y avoir sur le site Les Gameuses un test de WoW Catacute ?
Will there be a WoW Catacute test on the Gameuses website?
Il y est déjà ?
Is he already there?
Il y est depuis quelques heures.
He's been there a few hours.
Allez vite le lire.
Go read it quickly.
Voilà, exactement, allez vite le lire.
That's it, exactly. Go read it quickly.
C'est une tuerie.
It's a killing.
Ah, d'accord.
All right.
Évidemment, c'est une tuerie.
Of course, it's a killing.
Non, non, c'est une tuerie aussi bien pour les gens qui viennent d'acheter le supplément,
No, no, it's a killing as well for people who just bought the supplement,
donc ils pourront jouer deux nouvelles races,
So they can play two new races,
monter jusqu'au niveau 85 et tout ça,
Up to level 85 and all that,
et de nouvelles professions.
and new professions.
Mais aussi pour les anciens, on va dire,
But also for the elders, let's say,
puisque l'ancien continent aussi a subi des modifications,
since the old continent has also undergone changes,
puisque je ne sais pas si vous avez lu le synopsis.
since I don't know if you read the synopsis.
Oui, c'est l'apocalypse.
Yes, it's the apocalypse.
Exactement, c'est un big dragon.
Exactly, it's a big dragon.
C'est pour ça qu'ils ont appelé l'extension WoW Catacute.
That's why they called the WoW Catacute extension.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
WoW, Lord, ton père.
Wow, Lord, your father.
Alors ton père, il est à tes huiles, Lord.
So your father, he's in your oils, Lord.
Carrément.
Definitely.
Et c'est des dragons, alors.
And they're dragons, then.
Est-ce qu'il y a toujours des gnomes qui font le tapin à Yornforge ?
Are there any gnomes that always do the tapin in Yornforge?
Oui, enfin, il y a eu des changements à ce niveau-là aussi.
Yeah, well, there have been changes at that level too.
Quoi ?
What?
De peu que j'ai pu en voir.
Little bit I could see.
Ça y est, le...
That's it, the...
Il y a eu pas mal de coins ravagés.
There's been a lot of ravaged corners.
Enfin, il y a certaines zones que les joueurs de longue date connaissent bien
Finally, there are some areas that long-time players know well
ont complètement changé.
have changed completely.
Donc vraiment, ça vaut le coup.
So really, it's worth it.
Pour les gens qui ont joué il y a un moment,
For the people who played a while ago,
puis qu'ils sont un petit peu lassés,
then they're a little tired,
qu'ils sont parvenus depuis quelques temps,
that they have arrived for some time,
il y a vraiment un intérêt,
There's really an interest,
parce que même le vieux continent a changé.
because even the old continent has changed.
Est-ce qu'il y a vraiment une haine contre les dragons
Is there really a hatred against dragons?
qui s'est créée et qui grandit ?
Who was created and who is growing up?
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Saloperie.
Salopery.
Bon.
All right.
Ouais.
Yeah.
Alors, oui, bah oui, c'est ta rubrique.
So, yeah, yeah, that's your column.
Non, mais je vous essaie de parler, justement.
No, but I'm trying to talk to you.
C'est tout ce que j'avais à dire.
That's all I had to say.
C'est dit, quelqu'un me faisait remarquer, alors, ton père,
It says, someone was pointing at me, so your father,
qu'effectivement, c'était pas 11 millions,
That it wasn't 11 million,
puisque le distributeur touchait au moins peut-être 50% sur le prix de la boîte.
since the distributor could receive at least 50% on the price of the box.
Bah oui.
Yeah.
On va parler en termes de chiffre d'affaires, alors.
We'll talk in terms of sales, then.
Bah oui.
Yeah.
Bah, non, c'est pas du chiffre d'affaires non plus,
Well, no, it's not turnover either,
puisqu'ils vendent la boîte.
since they sell the box.
Bref, ok.
Anyway, okay.
Bon, on va pas rentrer dans l'idée.
Well, we're not gonna get into this.
Ils ont fait du pognon.
They made money.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Wikileaks, on va peut-être aborder.
Wikileaks, maybe we'll talk.
Ah, moi, je suis content.
Ah, I'm glad.
Alors, il paraît que vous avez parlé de Wikileaks la semaine dernière,
So, I hear you mentioned Wikileaks last week,
mais je l'étais pas.
But I wasn't.
Mais on parle tout le temps de Wikileaks.
But we talk all the time about Wikileaks.
On était pas là, nous non plus, la semaine dernière.
We weren't here, either, last week.
Vous connaissez quand même la Breaking News.
You still know Breaking News.
Ah, non.
Oh, no.
Breaking News.
Vas-y.
Go on.
La Breaking News, donc, Julian Assange a été arrêté.
Breaking News, so Julian Assange was arrested.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est pas Breaking News.
It's not Breaking News.
Chez nos amis les Rosebiefs.
To our friends Rosebiefs.
Oui, mais la Breaking News, c'est qu'il vient d'être libéré.
Yeah, but the Breaking News is that he just got released.
Il vient d'être libéré.
He's just been released.
D'accord.
Okay.
Caution.
Sure.
Quelqu'un, donc, les gens ont payé sa caution, 200 000 livres sterling.
Someone, so, people paid bail, £200,000.
Voilà.
There.
Donc, c'est plusieurs personnes qui sont réunies pour raquer.
So, it's several people who are gathered to hunt.
C'est pas énorme.
It's not big.
Non, c'est pas énorme, c'est vrai.
No, it's not huge, it's true.
À mon avis, s'ils choppent un billet d'Eurostar, ils sont pas prêts de la revoir.
In my opinion, if they get a Eurostar ticket, they're not ready to see it again.
Et notamment, Michael Moore, le réalisateur américain que vous connaissez tous.
And in particular, Michael Moore, the American director you all know.
Ça m'étonne pas, tiens.
I'm not surprised.
Qui a mis, je crois, dans le pot 10 000 ou 20 000 euros.
Who put, I think, 10,000 or 20,000 euros in the pot.
D'accord.
Okay.
Les mails de Michael Moore se sont pas retrouvés encore sur Internet, à mon avis.
Michael Moore's e-mails haven't been online yet, I think.
Moi, je suis quand même content parce que Wikileaks, j'ai enfin appris quelque chose.
I'm still happy because Wikileaks, I finally learned something.
Ah bon ?
Right?
Sur les 250 000 câbles, comme ils disent, j'ai appris un truc.
Of the 250,000 cables, as they say, I learned something.
C'est vrai ?
Really?
Quoi ?
What?
La semaine dernière, j'ai appris qu'en Suède, il y avait le viol d'un côté et il y avait le sexe par surprise de l'autre.
Last week, I learned that in Sweden there was rape on one side and there was sex by surprise on the other.
Ah, mais ça, c'est pas les câbles diplomatiques.
Oh, but that's not diplomatic cables.
Ah non, bien sûr, mais j'ai appris ça.
Oh, no, of course, but I learned that.
C'est le seul truc que j'aurais appris.
That's the only thing I'd have learned.
J'ai pas compris du début parce que c'était le sexe par surprise et après, j'ai compris.
I didn't understand from the beginning because it was sex by surprise and then I got it.
J'ai fait, je me dis, tiens, t'es avec une femme ou je sais pas quoi.
I did, I think, here, you're with a woman or I don't know what.
Et elle veut pas faire un petit truc.
And she doesn't want to do anything.
Mais bon, c'est quand même ta femme.
But she's still your wife.
Tu dis, tiens, regarde derrière et tout, il est là.
You say, here, look back and everything, there it is.
Et paf !
And paf!
Tiens, regarde.
Here, look.
Et voilà.
There you go.
Moi, je crois que le mec, il a pas de chance quand même.
I don't think the guy's lucky anyway.
Il y a deux femmes en un week-end et les deux portent plainte.
There are two women in one weekend and both are filing complaints.
Et les deux veulent mettre des capotes quand même, c'est dégueulasse.
And they both want to wear condoms anyway, it's disgusting.
Non, non, il faut savoir qu'en réalité...
No, no, you have to know that in reality...
C'est une honte.
It's a shame.
Le cyberdélinquant, je cite mes notes, a sciemment déchiré son préservatif, selon la première jeune fille.
The cyberdelinquent, I quote my notes, knowingly ripped his condom, according to the first girl.
Mais je n'ai pas le rapport avec le sexe par surprise.
But I don't have anything to do with sex by surprise.
Si, si, non, est-ce qu'il y avait une qui doit...
If, if, no, was there one who should...
Parce que c'est là où il les a violés.
Because that's where he raped them.
Non, je crois pas, moi, j'avais lu un.
No, I don't think I read one.
Il les a pas violés.
He didn't rape them.
Il les a sexuellement assouvis, mais par surprise.
He's sexually softened them, but by surprise.
Par surprise.
Surprised.
Non, non, non, parce que moi, j'avais lu un truc.
No, no, no, because I read something.
Je crois que c'est sur rue 89, comme quoi, donc, il avait fait son truc et tout, bien, normalement.
I think it's on street 89, like, so, he did his thing and everything, well, normally.
La première était consentante.
The first was consenting.
Et dans la nuit, alors qu'elle est en train de dormir, il l'a retapé une seconde fois, alors qu'elle n'avait pas donné son accord.
And in the night, while she's sleeping, he did it again, when she didn't agree.
Alors, je ne suis pas d'accord.
Then I disagree.
Mais trop tard, je t'ai pas sûr.
But too late, I didn't know.
Ça, c'est du sexe par surprise.
That's a surprise sex.
Donc, si ta victime dort, tu ne la viole pas, c'est ça, tu la prends par surprise.
So, if your victim sleeps, you don't rape her, that's it, you take her by surprise.
C'est ça.
Right.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est ça, d'accord.
That's it, all right.
Et là, voilà.
There you go.
Ça a pas très bien saisi le coup du sexe par surprise.
It didn't quite catch the sex blow by surprise.
Prison, extradition, Guantanamo, quoi, dire.
Prison, extradition, Guantanamo, what, say.
Voilà, Guantanamo B.
Here you go, Guantanamo B.
Il y a pas une des deux filles qui était liée à la CIA, en plus, je ne sais plus qui c'est qui avait raconté ça aussi.
There's not one of the two girls that was linked to the CIA, besides, I don't know who that was anymore.
Ah bon ?
Right?
Bon, là, après, ça commence à divaguer aussi.
Well, then it starts to divagate, too.
De toute façon, les histoires, je sais pas, c'est...
Anyway, stories, I don't know, it's...
À mon avis, ça doit pas être très, très...
I don't think it's gonna be very, very...
Vous avez un avis là-dessus ?
Do you have any opinion on this?
Sur Wikileaks ?
On Wikileaks?
Question suivante.
Next question.
D'accord.
Okay.
Bon, non, il y a plein de trucs sur Wikileaks.
Okay, no, there's a lot of stuff on Wikileaks.
On va le faire vite fait.
We'll do it quickly.
C'est comme la deuxième, quand même, si j'ai bien compris, elle est venue deux fois.
It's like the second one, though, if I understood correctly, she came twice.
Elle s'est fait avoir une fois par surprise, mais elle est revenue pour se faire surprendre.
She got caught once by surprise, but she came back to be surprised.
Peut-être qu'elle voulait lui dire, tu m'as vu par surprise et tout, je vais porter plainte.
Maybe she wanted to tell her, you saw me by surprise and everything, I'm gonna file a complaint.
Et puis, la check.
And the check.
Voilà.
There.
Reste à l'enclinatoire.
Stay at the clinic.
Paf.
Oh, regarde derrière.
Oh, look back.
Paf.
Non, mais c'est vrai, elle était venue pour une fois, pas deux fois.
No, but it's true, she had come for once, not twice.
Voilà.
There.
Elle est revenue pour une troisième fois.
She came back for a third time.
Bref, dès que vous allez, c'est...
Anyway, as soon as you go, it's...
Bon, bref.
Anyway.
Bon, vite fait, parce qu'il y a plein de trucs sur Wikileaks.
Okay, quick, because there's a lot of stuff on Wikileaks.
Alors déjà, évidemment, il y a les Anonymous de 4chan qui ont lancé des attaques, entre
So already, obviously, there are the 4chan Anonymous who launched attacks, between
autres, sur Amazon.
others, on Amazon.
Ça a attaqué de tous les côtés.
It attacked from all sides.
Voilà, parce que je crois qu'Amazon, au début, il était hébergé sur Amazon.
That's it, because I think Amazon, at first, was hosted on Amazon.
Amazon les a virés.
Amazon fired them.
Par contre, ils ont eu le bon goût de vendre un bouquin avec les caps diplomatiques en
On the other hand, they had the good taste of selling a book with diplomatic caps in
question.
Question.
Alors, pas trop plu.
So, not too much.
Visa, Paypal.
Alors voilà, il y a même une arrestation en Suède.
So there's even an arrest in Sweden.
Il y a un garçon de 16 ans qui s'est fait arrêter.
There's a 16-year-old boy who got arrested.
Ils ont subi des attaques, évidemment, sur le nom de domaine Wikileaks qui s'est fait gicler
They suffered attacks, of course, on the Wikileaks domain name that got dumped
de leur fournisseur de DNS.
their DNS supplier.
Il y a eu aussi des attaques contre les serveurs qui hébergeaient ça.
There were also attacks on servers hosting this.
Et c'est d'ailleurs pour ça, paraît-il, qu'ils ont choisi OVH parce que c'était
And that's why, it seems, they chose OVH because it was
un des seuls en Europe à avoir la capacité de résister aux attaques des DOS.
one of the only ones in Europe to have the ability to resist the attacks of the DOS.
Oui, oui, OVH est bien baisse.
Yes, yes, OVH is down.
OVH avait donc, mais vous en avez peut-être déjà parlé.
So OVH had, but maybe you've already talked about it.
Oui, ils avaient saisi le juge des référés pour savoir s'il devait virer ou non le site
Yes, they had referred the case to the judge to determine whether or not to fire the site
qu'ils hébergeaient.
they were hosting.
Et le juge des référés, d'ailleurs, n'a pas voulu se mouiller.
And the judge of the summons did not want to get wet.
Il a répondu, j'en ai rien à battre.
He said, I don't care.
Non, non, il n'a pas dit ça.
No, no, he didn't say that.
Il a dit, c'est un débat de fond et je ne peux pas juger avec une procédure d'urgence.
He said, it is a substantive debate and I cannot judge with an emergency procedure.
Ce sur quoi il n'a pas tout à fait tort.
Which he's not quite wrong about.
Donc, est-ce qu'il y a eu aussi...
So, did there also...
Ah oui, il y a Libération qui héberge un miroir maintenant.
Ah yes, there's Liberation hosting a mirror now.
D'accord.
Okay.
C'est pas fini, tu vois le bordel.
It's not over, you see the mess.
Alors, il va y avoir aussi maintenant une sorte d'open Wikileaks.
So there's also going to be some kind of open Wikileaks.
Il y a des...
There are...
Oui, qui à mon avis risque d'être beaucoup plus dangereux que Wikileaks tout court
Yes, which in my opinion might be much more dangerous than Wikileaks all the way
parce qu'eux, apparemment, ils ont vraiment décidé de balancer tout net, comme ça,
Because they, apparently, really decided to sway like this,
sans aucune modification.
without any change.
Et puis après, tu te démerdes.
And then after that, you get out of it.
Ce qui était à l'origine...
What was originally...
Ce qui était Wikileaks à l'origine, mais Wikileaks était quand même revenu sur le bordel.
What was originally Wikileaks, but Wikileaks was still back in the mess.
Sinon, il y a aussi une attaque DDoS originale par fax qu'ils ont essayé de lancer.
Otherwise, there is also an original DDoS attack by fax they tried to launch.
C'est vrai.
That's right.
Donc, ils ont essayé des fax d'Amazon et des autres boives de ne pas être super...
So, they tried Amazon faxes and other drinks not to be great...
Il y en a, ils l'ont fait en morse aussi, j'ai vu.
There are, they did it in walrus too, I saw.
Ah ouais ?
Yeah?
Putain, il va être content de l'autre côté.
Fuck, he's gonna be happy on the other side.
Non, je dis une connerie.
No, I'm talking bullshit.
Par télégramme.
By telegram.
Et il me croit en plus, quoi.
And he believes me, too.
De quoi ?
About what?
Non, par recommander et tout, ils ont fait une attaque.
No, by recommending and everything, they made an attack.
Ils ont fait une attaque par recommandé.
They made an attack by recommended.
Ah ouais, bah écoute, sûrement.
Oh yeah, well, listen, probably.
Par l'être recommandé.
By being recommended.
Ils ont fait une attaque par paravole.
They made a paravole attack.
Ça a dû leur coûter cher.
Must have cost them a lot.
Encolissimo, les mecs, ils ont fait une superattaque.
Encolissimo, guys, they did a great attack.
Non, mais l'attaque par fax est tout à fait sérieuse.
No, but the fax attack is quite serious.
Ah non, mais je crois.
No, but I think so.
C'est vrai que l'attaque par pigeon voyageur aussi a été effectuée.
It is true that the carrier pigeon attack was also carried out.
Ouais, ça coûte cher les pigeons voyageurs.
Yeah, it's expensive for passenger pigeons.
Les fax, c'est eux, aujourd'hui, avec les téléphones gratuits, justement.
The faxes are them, today, with the free phones, exactly.
Voilà, et puis sinon, bon, bah, l'interaction de Wikileaks en France, on en apprendra bientôt plus.
Here, and then, if not, well, well, the interaction of Wikileaks in France, we will soon learn more.
Par contre, la bonne blague, alors ça, je n'ai pas vérifié l'info, mais ça a l'air d'en parler, Wikileaks aurait balancé 100 000 mails de Steve Jobs, envoyés par Steve Jobs au cours des dernières années.
On the other hand, the good joke, so that, I didn't check the info, but it seems to be talking about it, Wikileaks would have dropped 100,000 e-mails from Steve Jobs, sent by Steve Jobs in recent years.
Il y en a 85% où le texte, c'est non.
There's 85% where the text is no.
Non, deux lettres, non.
No, two letters, no.
Donc, Steve Jobs est...
So Steve Jobs is...
Ah d'accord.
All right.
Voilà, et il y aurait, alors à ce qu'il paraît...
There, and there would be, so it seems...
C'est un bavard.
He's a talker.
C'est la même chose, je ne suis pas allé vérifier.
It's the same thing, I didn't go check.
Mais il y aurait eu un mail de King Jong 2 qui aurait demandé en avant-première, je crois que c'était un iPod Touch pour son fils.
But there would have been an email from King Jong 2 that would have asked for the preview, I think it was an iPod Touch for his son.
Pour son fils, et la réponse...
For his son, and the answer...
Et la réponse a été...
And the answer was...
C'était Oli...
It was Oli...
Non, déjà, selon la légende, puisque je n'ai pas vérifié une fois de plus, je le répète, c'est qu'on va m'accuser de tous les mois.
No, already, according to legend, since I haven't checked again, I repeat, it's that I will be accused of every month.
Ah oui, c'est Hell No.
Oh, yeah, it's Hell No.
Non, non, oui, mais il aurait dit, d'un dictateur à un autre, je me permets de vous demander.
No, no, yes, but he would have said, from one dictator to another, I would ask you.
Et il a répondu Hell No.
And he answered Hell No.
D'accord.
Okay.
Oui, c'est ce qu'on sait.
Yeah, that's what we know.
Voilà, mais je regarderai 140 000 emails quand même dans la nature.
That's it, but I'll look at 140,000 emails in nature anyway.
Wow.
Voilà, c'est un pollueur.
He's a polluter.
Mais surtout, moi ce que j'attends avec grande impatience, c'est les emails sur les banques qu'il a promis de révéler en janvier.
But above all, what I look forward to is the emails on banks he promised to reveal in January.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Bank of America, je crois que...
Bank of America, I think...
Et pareil, c'est Bank of America, son cours de bourse a dévissé de trois points à l'annonce de ces joyeuses fêtes.
And the same is Bank of America, her stock exchange was three points off at the announcement of those happy parties.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et comme quoi, Wixix est arrivé à son objectif au final.
And like that, Wixix reached his goal in the end.
Tu me disais tout à l'heure, quand on séparait le podcast, mais j'ai pas récité à l'info.
You were telling me earlier, when we separated the podcast, but I didn't recite on the news.
Alors j'ai entendu une rumeur, attention, c'est plus qu'une rumeur, j'ai vu passer un tweet où il paraîtrait qu'il y aurait des...
So I heard a rumor, be careful, it's more than a rumor, I saw a tweet where it would appear that there would be...
Ah oui, c'est un tweet, c'est du béton.
Oh yes, it's a tweet, it's concrete.
Oui, voilà, donc c'est même plus une rumeur, c'est au-delà, c'est un peu la quatrième dimension de l'information.
Yes, that's right, so it's not even a rumor, it's beyond, it's a little bit the fourth dimension of information.
Comme quoi, il y aurait un gros tas d'emails entre SFR, Bouygues et Orange qui circuleraient depuis cet après-midi, qui auraient été aussi postés sur Wikileaks.
Like, there would be a lot of emails between SFR, Bouygues and Orange that would be circulating since this afternoon, which would also have been posted on Wikileaks.
Alors je sais pas du tout si c'est vrai ou pas.
So I don't know if it's true or not.
Mais ça pourrait être intéressant aussi.
But it might be interesting, too.
Ça doit pas.
It doesn't have to.
On arrête de les lire.
Stop reading them.
Oui, ça.
Yeah, that.
Ça peut servir de base, alors ton père, comme dans une attaque pour un procès ou un truc comme ça.
That could be the basis, so your father, like in a trial attack or something.
À mon avis, ça peut surtout servir de base aux autorités de la concurrence.
In my opinion, this can be the main basis for competition authorities.
Voilà, c'est ça.
Right.
Elles veulent démontrer un accord de cartel ou d'abus de position de 2019 éventuellement.
They want to demonstrate a cartel agreement or abuse of position of 2019 eventually.
Mais d'ailleurs, Orange et SFR, t'en étais déjà pris plein le cul en 2008.
But by the way, Orange and SFR, you were already full of ass in 2008.
Bah oui, justement, oui.
Yeah, yeah, yeah.
Ils étaient déjà condamnés.
They were already convicted.
Alors après, soit c'est des vieux emails, soit c'est des nouveaux emails.
Then either it's old emails or it's new emails.
Si c'est des nouveaux emails, c'est de la récidive.
If it's new emails, it's recidivism.
C'est de la merde.
It's shit.
Et là, c'est la prison, quoi.
And this is prison.
Donc si vous bossez chez Orange et SFR, oui, il est peut-être temps de refaire vos CV.
So if you work at Orange and SFR, yeah, maybe it's time to do your resumes again.
C'est pas la prison, c'est la grosse amende.
It's not prison, it's a big fine.
Oui.
Yes.
Mais grosse.
But fat.
Ah si, si, si.
Oh, yes, I do.
Une amende contre des sociétés commerciales de cette nature-là, ça peut être 5, 6 fois leur chiffre d'affaires.
A fine against commercial companies of this nature can be 5, 6 times their turnover.
Enfin, ça peut faire vraiment bobo, hein.
I mean, it can be a big deal, huh?
Ah, quand même.
Ah, still.
Ça fait mal le cul, quoi.
It hurts your ass.
Allez, suivant.
Come on, next.
Il dit que c'est faux pour les emails, mais de toute façon, c'est à l'heure de ton père.
He says it's not true about emails, but anyway, it's your dad's time.
L'heure de ton père.
Your father's time.
À toi, l'heure de ton père.
Je vois que devant toi, tu as un graphisme avec des jolis coups courbes.
I see that in front of you, you have a graphic with nice curved strokes.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est pour savoir si mes propres courbes ne vont pas faire tout le...
It's to know if my own curves aren't gonna do the whole...
Alors, c'est une étude qui dit que seulement 1% des adolescents ne seraient pas connectés à Internet en France.
So this is a study that says that only 1% of teenagers would not be connected to the Internet in France.
Ah bah tu...
Ah, you...
Ah bah alors, c'est pas mes courbes à moi.
Well, that's not my curves.
D'accord.
Okay.
D'accord, super.
All right, great.
Parle-nous de tes courbes à toi, alors.
Tell us about your curves, then.
L'heure de ton père.
Your father's time.
Fais-nous plaisir.
Do us a favor.
J'en bave de plaisir.
I'd love to.
Fais-en baver plus d'une, vas-y.
Make more than one, go ahead.
Alors, vous savez qu'en cette fin d'année, c'est...
So, you know, at the end of the year, it's...
Captain Webb en a parlé tout à l'heure.
Captain Webb talked about it earlier.
C'est le grand chic.
It's the big chic.
C'est les Z...
It's the Z...
Alors, je sais pas comment on le prononce.
So I don't know how to pronounce it.
C'est de l'allemand.
It's German.
Les Z-Guests.
The Z-Guests.
Hein ?
Right?
Z-Guests.
Z-Guests, hein ?
Z-Guests, huh?
Z-Guests.
Ça se prononce à l'allemand.
It's pronounced in German.
Voilà, Z-Guests.
There you go, Z-Guests.
Z-Guests.
Et c'est le grand chic que tout le monde en fait.
And that's the great chic that everyone actually does.
Donc, il y a eu celui d'Apple.
So, there was Apple's.
Oui.
Yes.
Il y a aussi celui de Google dont je vais vous parler.
There's also Google's one I'm going to tell you about.
Les requêtes les plus populaires.
Most popular requests.
Alors d'abord, il faut savoir que ce mot signifie l'esprit du temps.
So first, you have to know that this word means the spirit of time.
Oh !
Oh!
Qu'est-ce que c'est poétique.
What poetic.
C'est un vrai poète.
He's a real poet.
Et dans le cas...
And then...
Alors, c'est pas de moi.
So it's not mine.
Et dans le cas de Google, c'est effectivement l'esprit du temps.
And in the case of Google, it is indeed the spirit of time.
Alors, j'ai regardé cet esprit du temps Google, mais uniquement pour...
So I looked at that spirit of Google time, but only for...
C'est l'esprit du temps perdu, oui, sur Google.
That's the spirit of lost time, yes, on Google.
Alors, j'ai uniquement regardé la version française.
So I only looked at the French version.
Je n'ai pas regardé la version internationale.
I didn't look at the international version.
Je trouvais ça plus intéressant.
I thought it was more interesting.
Ouais.
Yeah.
Et je vais vous donner donc les 10 mots-clés les plus populaires dans le moteur de recherche
And I will give you the 10 most popular keywords in the search engine
de Google.
Google.
Alors, ce qui est intéressant aussi, c'est que non seulement ils donnent les mots-clés
So what's interesting is that not only do they give the keywords
les plus intéressants, mais ils donnent sur l'année 2010 leur évolution.
the most interesting, but they give the year 2010 their evolution.
C'est-à-dire à quel moment de l'année ça a été le plus demandé.
That is, when of the year it was asked the most.
Alors, je vais vous donner les plus fortes progressions, requêtes, tout confondus.
So I'm going to give you the biggest progress, requests, all in all.
The number one, c'est...
The number one is...
Pute.
Stupid.
Pas loin.
Not far.
Attends, chatroulette.
Wait, chatroll.
Paris Hilton.
Oui, mais tu as regardé sur mon écran.
Yeah, but you looked on my screen.
Chatroulette, évidemment.
Chatroulette, of course.
Alors, chatroulette.
So, catroulette.
Ça n'était pas de la fin de l'année dernière, ça, chatroulette ?
Wasn't that the end of last year?
Non, c'est...
No, it's...
Chatroulette.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que la progression est très très forte en février,
So, what's interesting is that the increase is very strong in February,
et plus l'année passe, plus ça se casse la gueule.
And the more the year goes by, the more it breaks.
C'est le détecteur anti-bit, forcément.
It's the anti-bit sensor, of course.
Ça fait des ravages.
It's ravaging.
Alors, je ne vais pas vous les lire, je vais vous lire ce qui m'intéressait le plus.
So I'm not going to read them to you, I'm going to read to you what interests me most.
Il y en a quand même un dans le tas, je suis obligé de le dire, quoi.
There's still one in the pile, I have to say it.
Il y a quand même Justin Bieber qui est parmi les 10 requêtes.
There are still Justin Bieber who is among the 10 requests.
Bah, ça tombe bien, parce que je vais en parler tout à l'heure pour le Zeitgeist de Youker.
Well, it's good, because I'm gonna talk about it earlier for the Zeitgeist from Youker.
Là, on ne va pas parler de Justin Bieber.
Now we're not gonna talk about Justin Bieber.
Non, non, non, mais c'est juste par contre.
No, no, no, but it's just about that.
C'est la faute, c'est l'actualité.
It's the fault, it's the news.
Je ne vais pas vous donner tout...
I'm not gonna give you everything...
Justin quoi ?
Justin what?
Bieber.
Je ne vais pas vous donner...
I'm not gonna give you...
C'est un gosse de 10 ans.
He's a 10-year-old.
Je ne vais pas vous donner tous les mots-clés.
I'm not gonna give you all the keywords.
Le numéro 3, c'est Portail Orange.
Number three is Portail Orange.
Tout collé.
All glued.
C'est une blague.
It's a joke.
Avec, sur l'année, légère progression.
With a slight increase over the year.
Portail Orange, c'est une blague.
Orange Gate, it's a joke.
Ils ont payé combien pour qu'ils disent ça à Google ?
How much did they pay for them to tell Google?
Mais c'est les algorithmes.
But it's algorithms.
Non, mais il y a des mecs chez Orange qui font que ça.
No, but there's guys at Orange's who do that.
Ils ont payé pour taper ça.
They paid to type this.
Pourquoi mon Portail Orange ne marche plus ?
Why doesn't my Orange Portal work anymore?
Portail Orange.
Orange Gate.
Mais oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y a quelqu'un qui m'avait expliqué, quand je me séchais plus où...
There was someone who had explained to me, when I was drying more where...
Moi, tu m'aurais dit Hotline Orange, j'aurais compris.
You would have told me Hotline Orange, I would have understood.
Ouais, Portail Orange, mais un peu moins.
Yeah, Portail Orange, but a little less.
C'est des références naturelles.
They're natural references.
Il y a quelqu'un qui m'avait expliqué qu'au Futuroscope, les mecs, en été,
There's someone who told me that at Futuroscope, guys, in summer,
ils engageaient des stagiaires uniquement pour poinçonner des billets,
They hired interns only to punch tickets,
pour avoir les subventions européennes.
to have European grants.
Je ne sais plus que c'est qui m'avait raconté ça.
I don't know who told me that.
Je ne sais pas, mais à chaque fois, tu me racontes ce truc-là.
I don't know, but every time you tell me that thing.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
C'est encore une légende urbaine.
It's still an urban legend.
Alors, on number five, Facebook.
So, number five, Facebook.
Alors là, la courbe est stable.
Then the curve is stable.
Ça ne monte pas, ça ne descend pas.
It doesn't go up, it doesn't go down.
C'est vrai que c'est très stable.
It's true it's very stable.
C'est stable.
It's stable.
En numéro 8, on a le mot-clé Haïti.
In number 8, we have the keyword Haiti.
Alors évidemment, je vous le dis, en janvier, ça a explosé.
So obviously, I'm telling you, in January, it exploded.
Et puis après, dès février, plus rien.
And then, as of February, nothing.
Tout le monde s'en fout maintenant.
Everyone doesn't care now.
Donc tout le monde les a oubliés.
So everybody forgot them.
Voilà.
There.
Et j'ai gardé mon mot-clé préféré pour la fin.
And I kept my favorite keyword for the end.
C'est le numéro 10 du top français.
It's number 10 of the French top.
C'est le mot-clé pour l'emploi.
That's the key word for employment.
Et ouais.
And yeah.
Et évidemment, vous vous en doutez, plus les mois passent,
And obviously, you know, the more the months go by,
plus la courbe augmente.
the curve increases.
Ah ouais, c'est une requête qui va avoir du succès.
Oh yeah, it's gonna be a successful request.
Il me semble qu'en 8, il y a quand même Captain Web.
It seems to me that in eight, there is still Captain Web.
Non, c'est Haïti en 8.
No, it's Haiti in 8.
Mais nous aussi, on est une cause perdue.
But we, too, are a lost cause.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Je pense.
I think so.
Alors, je vais vous donner aussi les plus fortes progressions
So I'm going to give you the biggest progress too.
côté personnalité.
Personality side.
Et après, on va arrêter là.
And then we'll stop there.
Attends, laisse-moi deviner.
Wait, let me guess.
Laisse-moi deviner.
Let me guess.
Lady Gaga.
Attends, c'est personnalité française ou personnalité ?
Wait, is it French personality or personality?
Non, non, c'est les mots-clés qui ont été tapés en France.
No, no, it's the keywords that were typed in France.
En France.
In France.
Mais ça peut être les Français.
But it can be the French.
Justin Bieber, forcément.
Justin Bieber, of course.
Johnny Hallyday, il a fait son arrêt cardiaque.
Johnny Hallyday, he did his cardiac arrest.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Tic d'âme et...
Soul tick and...
Non, il n'y a pas Johnny.
No, there's no Johnny.
Alors, Justin Bieber en first.
So, Justin Bieber first.
Effectivement.
Indeed.
Lady Gaga.
Non, elle n'est pas dedans.
No, she's not in it.
Ah bon ?
Right?
En Number 2.
Number 2.
Alors, en Number 2.
So, number two.
Or ton père.
But your father.
Non, non plus.
No, neither.
Katsuni.
Non plus.
Neither.
Oh putain, Katsuni n'est pas le meilleur.
Oh, God, Katsuni's not the best.
En Number 2, c'est Super Nanny.
Number two is Super Nanny.
Oh !
Oh!
Alors, c'est comme Haïti.
So it's like Haiti.
C'est-à-dire qu'au moment où elle est morte en janvier,
That is, when she died in January,
le pic de roquette a explosé.
The rocket peak exploded.
Et puis là, vous pourriez, dès février, c'est plat.
And then you could, from February, it's flat.
Oubliez.
Forget it.
Paf.
Comme Haïti.
Like Haiti.
Comme...
Like...
Ah merde, mon ordi.
Damn it, my computer.
Alors, je suis témoin.
So I'm a witness.
Moi, l'ordinateur de Lord ton père vient juste de rebooter devant mes yeux.
I just rebooted Lord your father's computer in front of my eyes.
Et je dois être honnête, c'est assez étrange parce qu'il ne l'a pas touché.
And I have to be honest, it's pretty strange because he didn't touch him.
Tu peux nous donner le numéro 3, s'il te plaît, Lord ton père ?
Can you give us number three, please, Lord your father?
Ça, c'est l'effet Super Nanny.
This is the Super Nanny effect.
Non.
No.
C'est l'effet Super Nanny.
It's the Super Nanny effect.
On ne le sent pas, mais...
You don't feel it, but...
Donc...
So...
J'ai dit que j'avais essayé la reconnaissance vocale sur ton PC.
I said I tried voice recognition on your PC.
Lord ton père, ton ordinateur ne supporte plus ce que tu mets...
Lord your father, your computer can't stand what you put on...
Tu ne l'as même pas imprimé, ça ?
You didn't even print it?
Avec des petits graphes et tout.
With little graphs and everything.
Bah non, dès que j'imprime un truc, je me fais insulter.
No, as soon as I print something, I get insulted.
Bon, bon, je pense qu'il va être en train de passer directement à la news de Captain Web.
Okay, well, I think he's gonna be going straight to Captain Web news.
Donc, en tout cas, si...
So, anyway, if...
Mais de mémoire, tu ne peux pas nous dire d'autres, quoi.
But remember, you can't tell us any more.
Ben, l'enquête, on rendait...
Well, the investigation, we made...
Non, mais...
No, but...
Non, mais tu l'as bien lu, quand même, avant.
No, but you read it well, anyway, before.
Oui, mais...
Yes, but...
En ton temps, est-ce que je bouge des bons bons.
In your time, do I move good guys?
Oui, on fait le plein, là.
Yeah, we're filling up right now.
On est tranquille, là.
We're quiet right now.
T'inquiète.
Don't worry.
Donc, alors, en tout cas, chers auditeurs, si vous voulez consulter le Zegast Google,
So, at least, dear listeners, if you want to consult the Zegast Google,
vous allez sur Google, vous tapez Zegast 2010,
you go on Google, you type Zegast 2010,
vous aurez les versions françaises, étrangères, etc.
you will have the French, foreign versions, etc.
Voilà.
There.
C'est amusant, mais pas plus que ça.
It's fun, but no more than that.
C'est tout.
That's it.
Donc, on va partir.
So we're gonna go.
Moi, je n'avais pas prévu d'en parler maintenant,
I didn't plan to talk about it now,
mais du coup, je vais vous parler du...
But then I'll tell you about...
Eux, ils appellent ça le Rewind, le Rewind de YouTube.
They call it the Rewind, the YouTube Rewind.
Non, de iTunes, non ?
No, from iTunes, right?
Non, de YouTube.
No, from YouTube.
Ah bon, aussi ?
Well, too?
Eux, ils appellent ça le Rewind, là, 2010.
They call it the Rewind there, 2010.
Tu vois, vas-y.
See, go ahead.
Donc, autrement dit, les vidéos qui ont été le plus vues, hein.
So, in other words, the videos that were most seen, huh?
Ouais.
Yeah.
Donc, les 10 premières.
So, the top ten.
Quand même, les 10 premières vidéos qui ont été le plus regardées cette année,
Still, the first 10 videos that were most watched this year,
ça totalise 250 millions de visualisations, quoi.
That totals 250 million visualizations.
Ouais.
Yeah.
Alors, je ne vous cache pas que je n'en connaissais aucune.
So I'm not telling you that I didn't know any of them.
Je suis allé voir, quand même, parce que je suis quelqu'un qui n'a peur de rien.
I went to see, though, because I'm someone who's not afraid of anything.
Donc, le top 1, c'était une vidéo d'un mec qui, apparemment,
So the top one was a video of a guy who apparently,
la sœur avait dû se faire violer dans un parc.
The sister must have been raped in a park.
Ah, super.
Oh, great.
Et les mecs avaient trouvé le bon goût de le mettre en musique,
And the guys found the good taste to put it in music,
tu sais, avec le truc qui permet...
You know, with the thing that allows...
Autotunes, c'est ça ?
Autotunes, right?
Attends, de quoi ? De quoi ? Je n'ai pas compris, là.
Wait, what? About what? I don't understand.
En gros, c'est vrai que c'est aux Etats-Unis.
Basically, it's in the United States.
Non, mais ils ont fait une quelle vidéo en musique, quoi ?
No, but they made a music video, what?
Le mec était interviewé, si tu veux.
The guy was interviewed, if you want.
D'accord.
Okay.
Et bon, le mec a une gueule un peu spéciale et tout, il parle comme ça.
Well, the guy's got a little special face and everything, he's talking like that.
Et les mecs ont pris son interview et ils l'ont mis en musique sur Autotunes.
And the guys took his interview and put him on Autotunes.
Il faut l'écouter.
You have to listen to him.
Alors, je ne l'ai pas sous les yeux.
So I don't have it in front of my eyes.
Si tu es une connexion sur Internet.
If you're an Internet connection.
Ah, ça va être pas mal, ça.
Ah, that's gonna be pretty good.
Oui, j'ai une connexion sur Internet.
Yes, I have an Internet connection.
Vas-y, regarde.
Go on, look.
Ça s'appelle...
It's called...
Tu cherches...
You're looking...
Tu vas sur youtube.com slash rewind.
You go to youtube.com slash rewind.
Oh là là, mais tu me fais peur, là.
Oh there, but you're scaring me right now.
Non, non, vas-y, vas-y.
No, no, go, go.
Tu sens la grosse connerie, quoi.
You smell like shit.
C'est de la bonne qualité, je te le dis.
That's good quality, I'm telling you.
J'ai quand même mis 5 minutes à comprendre, quoi.
It took me five minutes to figure it out.
Je me suis dit, mais qu'est-ce que c'est, quoi.
I thought, but what is it?
Je sens la connerie.
I smell like shit.
Il y a eu beaucoup de viewers.
There were a lot of viewers.
Ah oui, ils en sont à 4 millions, là.
Oh, yes, they're four million.
Ah ouais.
Yeah.
40 millions, je crois.
40 million, I think.
40 millions.
40 million.
40 millions ?
40 million?
C'est quoi ?
What is it?
Pardon, 40 millions ?
Sorry, 40 million?
C'est une vidéo US ?
Is that a US video?
Oui, c'est une vidéo US.
Yeah, it's a US video.
Pour l'histoire du mec dont la sœur a été violée, quoi.
For the story of the guy whose sister was raped.
Ouais, je ne sais pas si c'est sexual assault.
Yeah, I don't know if it's sexual assault.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
C'est une blague, là.
This is a joke.
Tu es sûr que tu veux qu'on passe ce truc-là, quoi ?
You sure you want us to put this thing through, what?
Non, ben stop.
No, well stop.
Ah ouais, c'est un hit, hein.
Oh yeah, that's a hit, huh?
Je crois que les mecs ont sorti le salé, quoi.
I think the guys pulled the salt.
Quoi ?
What?
Ah, je t'assure, hein.
Oh, I promise you, huh?
C'est une horreur.
It's a horror.
Il y a des cassettes ?
Are there tapes?
C'est le premier, c'est Bad Intruder Song.
It's the first one, Bad Intruder Song.
Vas-y.
Go on.
Est-ce qu'on va pouvoir entendre ?
Will we be able to hear?
Est-ce que c'est une blague ou pas ?
Is this a joke or not?
Non, non, c'est sérieux.
No, no, it's serious.
C'est une interview vidéo.
It's a video interview.
Il faut bien que tu te le mettes dans la tête avant de regarder le truc.
You have to put it in your head before you look at the thing.
What the fuck, ouais.
What the fuck, yeah.
49 millions, quoi.
49 million.
Voilà.
There.
Prépare-toi, ça va être du lourd.
Get ready, it's gonna be heavy.
Je te le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
On va l'entendre, là, c'est ça ?
We'll hear it right now, right?
Ah, je t'ai eu, j'ai eu.
Ah, I got you, I got you.
Well, obviously, we have a rapist in Lincoln Park.
He's climbing in your window.
He's necking your people.
Trying to rape him.
Trying to rape Him.
So y'all need to hide your kids, hide your wife.
Hide your kids, hide your wife.
And hide your mother.
Cause they're raping everybody out here.
Cause they're raping everyone out here.
You don't have to call.
They confess.
We're looking for you.
We gon' find you.
So you can run and tell that.
Run and tell that.
C'est immonde.
It's disgusting.
On a arrêté au secours.
We've stopped helping.
49 millions de vues, quand même, respect.
49 million views, however, respect.
C'est top du mauvais goût.
It's great taste.
Je ne connaissais pas.
I didn't know.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
49 millions de vues.
49 million views.
C'est en vente sur iTunes.
It's on sale on iTunes.
C'était pas mal.
That was good.
Non, c'est une blague.
No, it's a joke.
Non, c'est l'autotunes.
No, it's self-tunnel.
Donc, en fait, ils utilisent un logiciel
So, actually, they're using software.
qui remfait les effets de voix
which overcomes the effects of votes
et qui aimait qu'on remixait ça.
And who liked to remix it.
Ça a donné cette chose.
It gave that thing.
Alors, en deuxième,
So, second,
je vois que tu es sur la page déjà.
I see you're on the page already.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tu as un truc qui s'appelle...
You have something called...
Non, je n'ai pas mis le nom.
No, I didn't put the name.
Elle a l'air d'être à moitié à poil.
She seems half naked.
elle est enchaînée.
She's chained.
Non, vas-y, vas-y.
No, go on, go on.
Tu peux y aller.
You can go.
Alors, c'est un remake.
Then it's a remake.
Vraiment, le top 10.
Really, top 10.
Vas-y, on clique dessus.
Go ahead, click on it.
C'est un remake de Canimal Holocaust.
It's a remake of Canimal Holocaust.
Eh bien, elle a un oeil au bord noir.
Well, she has an eye on the black edge.
Non, c'est quoi ton truc-là ?
No, what's your thing?
C'est un snuff.
It's a snuff.
Eh, c'est le rewind de ficelle de YouTube.
Hey, this is YouTube string rewind.
Je ne suis pas...
I'm not...
Ah, bah, Nito, c'est...
Ah, well, Nito, that's...
Préparez-vous.
Get ready.
Non, mais ça va...
No, but it's okay...
Caution.
Sure.
C'est même pas regardable.
It's not even lookable.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'est une siffle.
It's a whistle.
Pourquoi ?
Why?
Parce que c'est...
Because it's...
Non, non.
No, no.
C'est une chanson, ça, non ?
It's a song, isn't it?
T'inquiète pas, là, ça, ça ne nous écoute pas.
Don't worry, that's not listening.
J'étais là, assise dans mon...
I was there, sitting in my...
Ah, ouais, j'ai une pub.
Oh, yeah, I got a commercial.
J'ai une belle pub.
I have a nice pub.
La pub, elle a l'air bien adaptée.
The pub looks good.
Bon, allez, vas-y, explique-nous, explique-nous.
Well, come on, go on, explain to us, explain to us.
Donc, en gros, c'est une parodie d'une chanson,
So, basically, it's a parody of a song,
Seb, que je ne connais pas,
Seb, I don't know,
mais que vous connaissez peut-être, non ?
But you may know, right?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'ai entendu, mais...
I heard, but...
Alors, moi, si tu me demandes des questions variétés,
So if you ask me variety questions,
on va se fâcher.
We're gonna get mad.
Ouais, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Bon, en gros, elle explique
Well, basically, she explains.
qu'elle passe ses soirées à se boire
that she spends her evenings drinking
et qu'elle dégueule le matin.
and disgust in the morning.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
Et puis ensuite,
And then,
et là, je pense que tu vas être obligé de le mettre.
And now I think you're gonna have to put it on.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Donc, tu as un gamin
So, you have a kid.
qui reprend Lady Gaga en troisième,
who takes Lady Gaga in third,
ça, on s'en fout.
That doesn't matter.
Mais la quatrième vidéo,
But the fourth video,
celle avec l'orange,
the one with orange,
tu la...
You're...
Voilà, celle-ci.
This one.
Tu vas être obligé de la mettre
You're gonna have to put it on.
et de l'écouter.
And listen to it.
Alors, ça fait quand même 20...
So it's still 20...
On en est à 27 millions de vues
We're 27 million.
sur cette chose-là.
on this thing.
Hey !
Hey!
Hey, banana !
Hey, banana!
Yo, what's up ?
Yo, what's up?
Hey, banana, what you doing ?
Hey, banana, what you doing?
Just hanging around with my bud.
True, true.
What's up ?
What's up?
Ça m'étonne pas de toi.
I'm not surprised at you.
C'est un truc de la pub.
It's a commercial thing.
Voilà.
There.
Wow, who's that ?
Wow, who's that?
Yo, that's Lemon.
Who is it ?
Who's it?
Wazaaah !
Wazaaah!
OK, oui.
Okay, yeah.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, ça, c'est les vidéos
So, this is the videos.
qui ont été le plus vues
which were most seen
sur YouTube en 2010.
YouTube in 2010.
Vous pouvez maintenant
You can now
vous ouvrir les veines.
Open your veins.
Le Waza, c'était une...
Waza was a...
Oui, c'était la pub Budweiser.
Yeah, it was the Budweiser commercial.
C'est la pub Budweiser.
It's the Budweiser commercial.
Et là, c'est avec des bananes
And that's with bananas.
et du citron.
And lemon.
Laisse tomber leur ton père.
Forget their father.
C'est pour ça que je n'ai plus foie
That's why I don't have liver.
en humanité depuis longtemps.
in humanity for a long time.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Moi, j'ai perdu aussi
I lost too.
le peu de fois qu'il me restait.
the few times I had left.
Non, mais ça, c'est pour d'autres raisons.
No, but this is for other reasons.
Alors, ton père,
So, your father,
je te passe la parole
I'll give you the floor.
après cette...
after this...
Ah oui, par contre.
Oh, yes, on the other hand.
Ouf, merci pour cette information,
Oh, thank you for that information,
CaptainWeb.
Franchement, on est content
Frankly, we're happy.
que tu sois revenu.
That you came back.
Je suis l'info.
I'm the info.
Oui, des trucs comme ça.
Yeah, stuff like that.
Tu as l'info.
You have the information.
C'est l'info champion.
He's the info champion.
On ne remercie pas, surtout.
We don't thank you, especially.
N'oubliez pas,
Remember,
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
chez CaptainWeb.
CaptainWeb.
C'était autre chose
It was something else.
que ton Zay Guest
that your Zay Guest
Google.
Ah oui, c'était impuissant.
Oh, yes, it was powerless.
Surtout le coup
Especially the blow
du rappeur Clodo
rapper Clodo
qui est le mec
who's the guy.
qui raconte son truc.
Telling her thing.
Il faut te voir en entier.
You need to see the whole of you.
où tu t'immerges dans le truc.
where you're immersing yourself in the thing.
Eh bien, écoute, Captain...
Well, listen, Captain...
Parce que là,
Because there,
tu n'avais pas la vidéo.
You didn't have the video.
On ira le voir après.
We'll see him later.
Je vais te punir.
I'll punish you.
Oui ?
Yes?
Je vais te punir
I'll punish you.
parce que je vais ressortir
'Cause I'm gonna come out.
la carte commission
the commission card
copie privée.
private copy.
Oh non !
Oh, no!
Et si !
Yes!
Alors, paraît-il
So it seems
que la réunion
the meeting
s'est réunie aujourd'hui,
met today,
14 décembre.
14 December.
La réunion s'est réunie ?
Did the meeting meet?
C'est vrai ?
Really?
Il y a une réunion, là.
There's a meeting there.
Oui, la commission s'est réunie.
Yes, the commission met.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Quakos.
Salut, Captain.
Hey, Captain.
Quakos.
Je suis fatigué ce soir.
I'm tired tonight.
Là, je mélange improbable.
Now, I'm mixing unlikely.
C'est clair.
That's clear.
Et oui, parce qu'ils ont...
And yes, because they...
Le vieux bâtard.
The old bastard.
Le barème pour les tablettes
The scale for tablets
du genre iPad
iPad-like
va bientôt être adopté.
We're about to be adopted.
Alors, évidemment,
So, obviously,
un barème provisoire
a provisional scale
du genre barème provisoire définitif.
the final provisional scale.
D'accord, c'est clair.
Okay, that's clear.
Donc, pour une tablette
So, for a tablet
qui a...
who...
Il est du mal.
He's bad.
20 gigas,
20 gigs,
ça coûtera 8 euros.
It'll cost 8 euros.
Pour une tablette de 40 gigas,
For a 40 giga tablet,
10 euros.
Et pour une tablette...
And for a tablet...
60 gigas, 12 euros.
60 gigs, 12 euros.
Donc, voilà, ça va raquer.
So, that's it, that's it.
Ouais, putain.
Yeah, damn it.
Donc, pour l'iPad,
So for the iPad,
64 gigas, par exemple,
64 gigas, for example,
c'est 12 euros.
It's 12 euros.
J'espère que vous serez content.
I hope you're happy.
C'est le cadeau de Noël
It's the Christmas present.
des ayants droit.
rights holders.
Je m'en fous.
I don't care.
J'ai acheté mon iPad.
I bought my iPad.
D'ailleurs, je crois
Besides, I think
que tu en as un, toi aussi, maintenant.
You have one, too, now.
Eh oui, eh oui.
Yeah, yeah.
Non, mais c'est pas le tien, d'ailleurs.
No, but it's not yours, by the way.
Ah, si, si, ça y est.
Ah, yes, it is.
Ah, c'est le tien.
Ah, it's yours.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Ah, d'accord.
All right.
Je te raconterai.
I'll tell you.
D'ailleurs...
Besides...
Bonjour !
Hello!
L'autre.
The other one.
L'acquisition de cet iPad
The acquisition of this iPad
m'a permis
allowed me
de faire plusieurs tests
to do several tests
et dans le prochain numéro
and in the next issue
du Captain Web,
Captain Web,
je vous ai préparé
I have prepared you
quelques surprises.
Some surprises.
Oh, merde.
Oh, shit.
Je sais ce que c'est.
I know what it is.
Je peux dire que personnellement,
I can say that personally,
je ne serai pas là.
I won't be here.
Voilà.
There.
Donc, c'était ma dernière news
So that was my last news.
pour aujourd'hui
for today
et Captain Web,
and Captain Web,
je te repasse.
I'll get back to you.
Ah bon ?
Right?
Déco, hein.
Deco, huh.
Efficace, mais...
That's good, but...
Bon, on va y aller vite fait.
All right, let's go fast.
La rumeur qui fait peur
The scary rumor
aux blogueurs,
bloggers,
Microsoft serait sur le point
Microsoft would be on track
de racheter WordPress.
to buy WordPress.
Hein ?
Right?
Oui.
Yes.
Lorsque tu m'a gueule ?
When you're fucking with me?
Non, non, non.
No, no, no.
La société précise.
The company's clear.
La société de service WordPress.
The WordPress service company.
Pas le code,
Not the code,
puisque lui, il est libre.
since he's free.
Il est libre, oui.
He's free, yes.
Enfin, ça n'empêche
I mean, it doesn't stop.
que ce serait Microsoft,
that it would be Microsoft,
si tu veux,
If you want,
qui ferait les...
who would make the...
qui bosseraient sur tout ça.
That would work on this.
On a déjà le problème
We already have the problem.
avec Oracle
with Oracle
vis-à-vis de Java,
against Java,
de SQL,
SQL,
de OpenOffice, etc.
OpenOffice, etc.
Oui.
Yes.
Enfin, tout ça pour rien
Well, all for nothing.
qu'ils avaient laissé tomber
that they had dropped
leur plateforme live blog
their live blog platform
qui maintenant est passée
which now has passed
entièrement sur WordPress
fully on WordPress
en cours.
ongoing.
Ils avaient passé un partenariat
They had a partnership
il y a quelques mois,
A few months ago,
je crois, là-dessus.
I think so.
Voilà.
There.
30 millions de personnes
30 million people
utilisent WordPress, quand même.
use WordPress, though.
C'est honnête.
That's honest.
Comme 30 millions d'amis.
Like 30 million friends.
Non, 30...
No, 30...
Attends, attends.
Wait, wait.
Excusez-moi.
Excuse me.
30 millions, ça ne me paraît pas tant que ça.
30 million doesn't seem that good.
Non, non, c'est ça.
No, no, that's it.
30 millions de personnes
30 million people
qui utilisent WordPress
who use WordPress
et il y a une audience
and there's a hearing
par mois.
per month.
Je pense que c'est
I think it's
WordPress.com, probablement.
WordPress.com, probably.
C'est autant d'admissions.
So many admissions.
C'est pas les...
It's not the...
C'est hébergé chez eux.
They're staying at home.
Pas quand tu utilises juste
Not when you just use
la solution et que tu l'héberges.
the solution, and you'll take him in.
Oui, oui, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
C'est le site WordPress.com
This is WordPress site.com
qui, lui, est commercial
who is commercial
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Contrairement à WordPress.org
Unlike WordPress.org
qui, là, c'est la distribution
which, here, is the distribution
du code open source.
Open source code.
D'accord.
Okay.
Ça ne me demande plus de...
I don't need to...
C'est-à-dire.
That is.
Voilà.
There.
Alors, ça, c'est le graphisme
So that's the graphics.
que tu as vu tout à l'heure.
you saw earlier.
1% seulement des adolescents français
Only 1% of French teenagers
ne seraient pas connectés au web.
would not be connected to the web.
C'est-à-dire que si tu prends
That is, if you take
la tranche de 12 à 17 ans,
12 to 17 years,
99% d'entre eux sont connectés au net.
99% of them are connected to the net.
Mais comment ils font ?
But how do they do it?
Ils ont le téléphone portable.
They have the cell phone.
Où ils sont déjà ?
Where are they already?
C'est ça la grande question.
That's the big question.
Ah oui, c'est dans la creuse,
Oh yes, it's in the hollow,
dans le désert numérique.
in the digital desert.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah, les 1% comment ils font ?
Oh, the 1% how do they do it?
J'aurais bien dit DTC, mais bon.
I would have said DTC, but good.
Oui, ou si.
Yes, or yes.
Moi, ce que je trouve inquiétant,
Me, what I find disturbing,
c'est qu'il existe encore
It's still there.
des vraies familles.
real families.
C'est que ça veut dire
It means
qu'il y a 99% des adolescents français
that there are 99% of French teenagers
qui utilisent Internet.
that use the Internet.
C'est là où ça devient inquiétant.
That's where it gets worrying.
Tu n'as jamais allé sur Skyblock, toi.
You never went to Skyblock.
C'est plutôt ça qui me fait peur.
That's what scares me.
Alors ton père,
So your father,
de chercher les 1%, si tu veux.
To get the 1%, if you want.
Non, mais si tu veux, c'est 1%.
No, but if you want, it's 1%.
C'est qu'ils sont autour de nous.
They're around us.
Ils sont complètement déconnectés.
They're completely disconnected.
Ils sont à côté de la société.
They're next to society.
Oui, les pauvres.
Yes, the poor.
Pas comme nous,
Not like us,
nous qui avons une véritable vie sociale.
we who have a real social life.
J'ai une question complètement idiote,
I have a completely stupid question,
mais normalement,
but normally,
tous les lycées et collèges
all high schools and colleges
ne sont pas censés être équipés
are not supposed to be equipped
en connexion Internet.
Internet connection.
Ça veut dire qu'il y a au minimum
That means there's at least one.
1% des mômes
1% of children
qui ne vont jamais au BAU.
who never go to the BAU.
Au moins, c'est plus qu'1%.
At least it's more than 1%.
On l'a vu, c'est plus qu'1%.
We saw it, it's more than 1%.
Je pense que c'est...
I think it's...
Jamais.
Never.
Pas qu'ils sèchent,
Not that they dry,
qu'ils ne vont jamais.
They never go.
Non, mais je pense que c'est...
No, but I think it's...
Ça doit être l'usage d'Internet.
Must be using the Internet.
Donc ça ne veut peut-être pas forcément dire
So maybe that doesn't necessarily mean
qu'ils utilisent Internet au BAU
they use the Internet at the BAU
ou qu'ils se connectent une fois pour apprendre.
or connect once to learn.
C'est plus ceux qui utilisent.
They're not the ones using anymore.
L'usage régulier, quotidien.
Regular, daily use.
Je pense.
I think so.
Ils ont leur propre accès à Internet.
They have their own Internet access.
Il faut savoir que ça baisse avec l'âge.
You have to know that it drops with age.
Si tu passes au 18-24 ans,
If you're 18-24,
c'est seulement 93%,
It's only 93%,
ce qui est encore raisonnable.
which is still reasonable.
25-39 ans,
25-39 years,
on passe à 77%.
We're up to 77%.
Mais c'est plus...
But it's more...
Non, 74%.
No, 74%.
Quand même.
Still.
Donc ça veut dire que plus c'est vieux,
So that means the older it is,
moins c'est connecté.
the less connected.
Voilà, c'est normal.
That's normal.
Directement à la dernière scant,
Right at the last screen,
j'ai 70 ans et plus,
I'm 70 and over,
à votre avis, combien de pourcent ?
How many percent do you think?
Ah, tu n'as pas le droit de regarder la feuille ?
Oh, you can't look at the sheet?
43%.
79 et plus ?
79 and more?
Non, non, c'est 40%.
No, no, it's 40%.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Les seniors sont très bien équipés.
Seniors are very well equipped.
J'ai fait une étude là-dessus.
I did a study on that.
Non, mais c'est une tuerie,
No, but it's a killing,
je vous assure.
I assure you.
On te croit, on te croit.
We believe you, we believe you.
Non, mais pourquoi est-ce qu'on fait
No, but why are we doing this?
un plan informatique pour tous à l'école
a computer plan for all at school
et on ne le fait pas dans les maisons de retraite ?
And we don't do it in nursing homes?
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que les maisons de retraite
It's true that nursing homes
sont pas mal équipées.
are well equipped.
Mais ils avaient acheté 5000 e-pads,
But they bought 5000 e-pads,
je crois, dans la patrie de Ségolène Royal.
I believe, in the homeland of Ségolène Royal.
C'est vrai.
That's right.
Dans le poids touche.
In the weight touches.
Pour parler avec leurs petits enfants et tout,
To talk to their grandchildren and everything,
c'est un truc qu'aujourd'hui...
It's something today...
Exactement, ça leur permet de rester connectés
Exactly, it keeps them connected.
avec leur famille.
with their families.
Et donc, 70 ans et plus, combien de pourcent ?
So, 70 and over, how many percent?
43, je te dis.
43, I tell you.
Non, un peu plus de 50, non ?
No, a little over 50, right?
Ah, mince.
Ah, thin.
57.
Vous êtes tous loin du compte, 20% seulement.
You're all away from the account, only 20%.
Qui est connecté ou qui n'est pas connecté ?
Who is connected or who is not connected?
Qui est connecté, 70 ans et plus.
Who's connected, 70 and over.
C'est pas si mal, non ?
It's not that bad, is it?
Moi, je voudrais bien savoir
I'd like to know
si c'est les gens qui ont le matos chez eux,
If it's people who have the stuff at home,
qui ont une connexion à la maison
who have a connection to the home
C'est une étude qui a été réalisée par le CREDOC.
This is a study carried out by CREDOC.
D'accord.
Okay.
Le CREDOC ?
CREDOC?
Le Conseil Général de l'Industrie,
The General Council of Industry,
de l'Énergie et des Technologies
Energy and Technology
et l'Autorité de Régulation des...
and the Autorité de Regulation des...
C'est comme la fameuse ARCEP qu'on connaît tous.
It's like the famous ARCEP we all know.
Le CREDOC.
CREDOC.
Le CREDOC, c'est une créature à Woh,
CREDOC is a creature in Woh,
level 25.
Level 25.
Le CREDOC.
CREDOC.
Non, reste, Post-Carbonne.
No, stay, Post-Carbonne.
Ah oui, Post-Carbonne.
Oh, yes, Post-Carbonne.
Non, ne pars pas.
No, don't go.
J'avais un peu vu que t'étais là,
I'd seen you there a little bit,
mais ne pars pas.
But don't go.
Reste.
Stay.
Reste avec nous un petit peu.
Stay with us a little bit.
Après, tu vas devoir tout écouter en différé.
Then you're gonna have to listen to everything delayed.
Fais comme nous,
Do as we do,
boit un petit peu de cette chose verte et dégoûtante.
Drink a little bit of this disgusting green thing.
Bon, c'est une étude de merde, grosso modo.
Well, this is a shitty study, basically.
Voilà, oui, de toute façon, c'est une étude.
Well, yeah, anyway, it's a study.
Le CREDOC, c'est le centre de recherche
CREDOC is the research centre
pour l'étude de l'observation
for the study of observation
des consommateurs, entreprises, administrations
of consumers, businesses, administrations
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
C'est coupé dans Google.
It's cut in Google.
Ah bah d'accord.
All right.
Vache.
Cow.
Dégueulasse.
Gross.
Donc, tu as accès au net.
So you have access to the net.
Oui, mais Google seulement.
Yes, but Google only.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ok, Angry Birds,
Okay, Angry Birds,
ils viennent de dépasser
They just passed
les 50 millions de téléchargements.
50 million downloads.
10 millions sur Android.
10 million on Android.
Ce qui s'explique probablement
Which probably explains
parce que c'est gratos sur Android.
because it's free on Android.
Ah oui.
Oh, yes.
Et les gameuses, est-ce que vous jouez à Angry Birds ?
And the gamers, are you playing Angry Birds?
Oui, bien sûr, on l'a testé.
Yes, of course, we tested it.
Par contre, on n'a pas testé
But we didn't test
la petite version Halloween, là,
The little Halloween version there,
qui avait la rigolote.
Who had fun.
Est-ce que vous aimez bien ?
Do you like it?
Oui, c'est un petit jeu rigolo, quoi,
Yeah, it's a funny little game, what,
mais ce n'est pas du gros gaming, on va dire.
But it's not big gaming, let's say.
Non, non, mais...
No, no, but...
C'est plus du style, je suis dans le métro,
It's more of the style, I'm on the subway,
j'ai 10 minutes à me faire chier.
I've got 10 minutes to fuck with.
Et pour ça, c'est bien.
And that's good.
Vous avez passé tous les niveaux, ou pas ?
Have you passed all levels or not?
Sans plus.
No more.
Bah, ce n'est pas moi qui l'ai testé personnellement.
Well, I didn't personally test it.
C'est toi, Lisa ?
Is that you, Lisa?
C'est une collègue qui s'occupe
She's a co-worker.
plutôt des jeux téléphoniques.
More like phone games.
Mais, ouais, apparemment,
But, yeah, apparently,
c'est assez addictif.
It's quite addictive.
C'est des graphismes tout bêtes,
It's stupid graphics,
c'est un gameplay tout bête.
It's a stupid gameplay.
Moi, j'y ai joué, c'est mignon, quoi.
I played it, it's cute.
Voilà, c'est regrouillant.
That's it. That's it.
Il est super bien comme jeu.
He's a great game.
Des petits oiseaux obèses
Small, obese birds
qui rentrent dans la tranche
who enter the slice
de cochons obèses, c'est mignon.
Fat pigs, that's cute.
Par contre, au bout d'un moment,
But after a while,
ça devient un peu hardcore,
It's getting a little hardcore,
comme il y a des niveaux.
There are levels.
Mais, en tout cas, ça marche bien.
But, anyway, it works.
Alors, pour vous donner une idée,
So, to give you an idea,
le top du top dans le genre,
top of the top in the genre,
ça reste B.J. Weld.
It's still B.J. Weld.
Je ne sais pas comment tu prends ça.
I don't know how you take this.
B.J. Weld.
BJ Weld.
Alors, ton père, toi,
So, your father, you,
c'est un spécialiste.
He's a specialist.
Je ne sais pas comment on le prononce,
I don't know how to pronounce it,
mais ça m'énerve bien.
But I'm upset.
Tu sais ce que c'est, en tout cas.
You know what it is, anyway.
Ah oui, c'est les petits diamants
Oh, yeah, it's the little diamonds.
qu'on relie par trois, je crois.
I think we're connecting three ways.
50 millions de téléchargements aussi.
50 million downloads too.
Oh, la base !
Oh, the base!
C'est un grand classique, ça.
That's a great classic.
Et puis, sinon,
And then, if not,
je crois qu'ils viennent de le sortir sur PC,
I think they just released it on PC,
bientôt sur Mac.
Soon on Mac.
B.J. Weld.
BJ Weld.
Voilà.
There.
Il y a aussi cette espèce de jeu immonde
There's also this kind of disgusting game.
sur Facebook,
on Facebook,
Farmville,
ou je ne sais pas.
or I don't know.
Il paraît que c'est une tuerie,
I hear it's a killing,
c'est immonde.
It's disgusting.
Ça, c'est lié plus à Facebook.
This is more linked to Facebook.
Pour moi, ce n'est pas du jeu.
For me, it's not a game.
Sur mobile,
On mobile,
je ne sais pas si tu peux...
I don't know if you can...
Tu n'as pas d'application à part sur mobile.
You don't have a mobile app.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y a des jeux équivalents.
There are equivalent games.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Non, mais quand tu vois...
No, but when you see...
Je ne m'en rappelle,
I don't remember,
il y a un jeu comme ça.
There's a game like that.
Les trésors d'imagination
Treasures of Imagination
dont font preuve les développeurs
demonstrated by developers
et qu'il y a des millions de gens
and that there are millions of people
qui jouent à ce truc
who play this thing
qui est moche, immonde
who is ugly, filthy
et uniquement basé
and only based
sur le réseau d'amis.
on the network of friends.
C'est un peu agerbé.
It's a little rough.
Je ne sais pas si j'ose te dire
I don't know if I dare tell you
que quelqu'un autour de cette table
someone around that table
a joué à Cochonland
played Cochonland
pendant plus de trois ans.
for more than three years.
Je confirme
I confirm
et j'avais un paquet
and I had a package
de broussoufs.
Broussoufs.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment ça s'appelle.
What is it called?
Il y a beaucoup de lisiers
There are a lot of slurries
que tu as remandais tous les jours.
that you asked every day.
J'ai une question
I have a question.
très très conne.
Very stupid.
C'est quand tu joues
It's when you play
à ce genre de jeu,
to this kind of game,
c'est vachement basé
It's definitely based.
sur le nombre d'amis
on the number of friends
que tu as
that you have
et qu'ils veuillent bien
and that they will
cliquer au moment
click at the moment
où tu leur demandes.
Where you ask them.
Et si tu n'as pas d'amis,
And if you don't have friends,
tu fais comment ?
How do you do it?
Je n'avais pas d'amis.
I didn't have any friends.
Cochonland,
Pig,
c'était pas à l'époque
It wasn't back then.
de Facebook.
Facebook.
C'était un jouillet.
It was a mess.
Il y a dix ans.
Ten years ago.
Cochonland,
Pig,
ce n'était pas un jeu social.
It wasn't a social game.
C'était un jeu
It was a game.
de gestion de cochon.
pig management.
C'était vraiment
It really was.
un social comme jeu d'ailleurs.
A social game as well.
J'étais un des plus grands
I was one of the greatest
fabricants de fumier
manure manufacturers
de ce putain de jeu.
This fucking game.
C'est vrai.
That's right.
Et tu l'es resté
And you stayed.
malgré le fait que tu...
Despite the fact that you...
D'ailleurs,
Besides,
ton écran sentait mauvais
your screen smelled bad
quand tu jouais à le jeu.
When you played the game.
Mais on m'a dit
But I was told
qu'il allait voir bientôt
that he was going to see soon
Cochonland qui allait sortir.
Pigland was going out.
Oui,
Yes,
c'est un projet
It's a project.
sur lequel on travaille
We're working on
de la gestion de cochon.
pig management.
Voilà.
There.
Pari et pari avec GSM.
Bet and bet with GSM.
Avec Gislin.
With Gislin.
Voilà,
There you go.
avec Gislin,
with Gislin,
tout à fait.
Absolutely.
Ah bah.
Ah, yeah.
Enfin bon.
Anyway.
C'était tout ?
Was that all?
Ça va aller,
It's okay.
on va pouvoir
We're gonna be able to.
les suiter trois heures.
After three hours.
Ouais.
Yeah.
Le fondateur de Mythique
The founder of Mythique
essayait de revendre son site.
Trying to sell his site.
Il n'y a personne
There's no one here
qu'on voulait.
we wanted.
Enfin,
Finally,
on dirait qu'il ne voulait
Looks like he didn't want to.
pas filer assez d'argent.
Don't give up enough money.
Mythique ?
Mythic?
Il est coté en bourse,
It's listed on the stock exchange,
non ?
No?
Ouais,
Yeah,
il est coté en bourse
it is listed on the stock exchange
mais il a encore 20%
but it still has 20%
du bordel.
It's a mess.
Et donc,
And so,
ils avaient fait part
they had reported
de leur volonté de revendre.
of their will to sell.
Il y a eu quelques propositions
There have been some proposals
mais en gros,
But basically,
les repreneurs
takers
ne proposaient pas assez
did not offer enough
donc finalement,
So finally,
ils ont essayé
They tried
de garder le bordel
to keep the mess
et ils vont s'étendre
and they're going to spread
vers l'Europe de l'Est.
to Eastern Europe.
Nouveau marché
New market
donc pour la rencontre
so for the meeting
qui semble prometteur.
which seems promising.
Ça va dépasser,
It's going to exceed,
c'était quoi ?
What was that?
Je l'avais testé ?
Did I test it?
Natasha Club ?
Natasha Club?
Ah non,
Oh, no, no.
mais t'as Russian Bride sinon.
But you got Russian Bride otherwise.
Ah,
je ne connaissais pas.
I didn't know.
Vous connaissez les filles ?
Do you know girls?
Non,
No,
c'est pas le genre
He's not the type.
de suite sur lequel vous allez.
Right away, you're going.
Non,
No,
c'est sympa Russian Bride.
It's nice Russian Bride.
Mais tu sais
But you know
que j'avais reçu quand même
that I had received anyway
140 messages
en une semaine.
in a week.
Mais ce n'était pas
But it wasn't
le profil
profile
sur lequel tu gagnais
on which you won
le SMIC,
SMIC,
je crois.
I think so.
Non,
No,
on avait testé
We tested
deux profils,
two profiles,
un où j'ai marqué
one where I scored
que j'ai gagné le SMIC
that I won the SMIC
et l'autre où j'ai marqué
And the other one I scored
que j'ai gagné
I won
10 ou 15 000 euros par mois.
10 or 15 000 euros per month.
C'est exactement pareil,
It's exactly the same,
juste le salaire.
Just the salary.
Oui,
Yes,
il y avait juste ça.
There was just this.
Et encore,
And again,
je crois que je m'étais fait
I think I made myself
beaucoup plus moche
much more ugly
sur le mec
on the guy
qui gagnait plein de pognon.
who won a lot of money.
Ça va avec.
It goes with it.
Et j'avais reçu
And I had received
140 et quelques messages
140 and some messages
en une semaine
in one week
avec le compte
with the account
où ça gagnait beaucoup.
where it earned a lot.
Et avec l'autre,
And with the other,
c'est quand même
It's still
beaucoup moins
much less
c'était 12-13 messages.
It was 12-13 messages.
Un SMICart peut avoir
A SMICart may have
quand même 12-13 rencontres
even 12-13 meetings
par semaine.
per week.
Ça va,
It's okay.
c'est pas mal.
It's not bad.
Quand j'étais à l'armée
When I was in the army
au standard,
Standard,
il y avait un mec
There was a guy.
qui était boiteux,
who was lame,
d'ailleurs je crois
Besides, I think
qu'il avait perdu une jambe.
He lost a leg.
Il avait une femme russe
He had a Russian wife.
qui avait 20 ans
20 years old
et ils avaient l'air
and they looked
de faire un couple
to make a couple
tout à fait heureux.
It's quite happy.
Honnêtement,
Honestly,
sérieusement.
Seriously.
Je n'éconne pas en plus.
I don't fuck up anymore.
Tant mieux,
Good.
écoute.
Listen.
Comme quoi,
Like,
même les boiteux
even the lame
peuvent sortir avec des russes,
can date Russians,
c'est quand même mal.
It's still wrong.
Oui,
Yes,
je te le confirme,
I'll confirm it.
tu fais d'avoir Internet
You're having the Internet.
et 30 euros par mois
and 30 euros per month
avec free.
with free.
C'est la magie d'Internet.
It's the magic of the Internet.
Tu es boiteux,
You're lame,
tu es moche,
You're ugly,
tu gagnes le SMIC
You win the SMIC
Internet est là pour toi.
Internet's here for you.
Et la Russie aussi.
And Russia too.
Il expliquait
He explained
qu'elle faisait super bien
She was doing great.
la vie salante.
Salant life.
Vous pouvez nous insulter,
You can insult us,
je vois vos regards
I see your eyes
probateurs.
Probators.
Est-ce que l'Unitoy
Is Unitoy
est son petit pied beau ?
Is her little handsome foot?
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
On n'est pas russe.
We're not Russian.
Si tu as des choses
If you have anything
super intéressantes,
super interesting,
c'est-à-dire
i.e.
l'histoire du micro.
The story of the microphone.
Lisa,
tu es russe donc.
So you're Russian.
Non.
No.
Du côté très sucré,
On the sweet side,
de la Russie.
Russia.
Du côté méditerranéen.
On the Mediterranean side.
Voilà.
There.
C'est moi ou ça fait une heure
It's me or it's been an hour.
qu'on a commencé ce podcast ?
that we started this podcast?
Non, ça fait une heure.
No, it's been an hour.
Pas loin.
Not far.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Bon, on va aller vite alors.
Well, then we'll go fast.
Ça, je vais le zapper.
I'm going to zap him.
Ah oui,
Oh, yes.
un petit peu de LOL
a little LOL
vite fait.
Quickly.
Ah, LOL.
Jeudi,
Thursday,
il va y avoir
There's gonna be
un dîner à l'Elysée
dinner at the Elysée
où Sarkozy a invité
where Sarkozy invited
les blogueurs influents.
influential bloggers.
Ah merde.
Damn it.
Il y aura qui ?
Who will be there?
Il n'y aura pas moi.
There won't be me.
Je ne suis pas parti.
I didn't leave.
Et ton Golden
And your Golden
Blood Awards ?
Blood Awards?
Oui, pourtant,
Yes, yet,
le Golden Blog,
the Golden Blog,
il est où ?
Where is he?
Ah oui, il est là-bas.
Oh, yeah, he's over there.
Le Golden Blog
The Golden Blog
aurait dû nous assurer
Should have assured us
la gloire
glory
et pouvoir aller dîner
and can go to dinner
avec Sarkozy
with Sarkozy
et un buffet à l'Elysée
and a buffet at the Elysée
et même pas.
And not even.
Et pour spérité ?
What about squirrels?
Bah oui.
Yeah.
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
qu'est-ce qu'il veut
What does he want?
le Golden Blog ?
Golden Blog?
Ça apporte quoi alors ?
So what does it bring?
En tout cas,
Anyway,
ça apporte pas
It doesn't bring
d'éluge Sarkozy.
Sarkozy Eluge.
Alors, ça va être
So it's gonna be
un repas qui,
a meal that,
à mon avis,
In my opinion,
va être tendu
will be tense
puisqu'il y aura quand même
since there will still be
quelques figures du web
some web figures
au-dehors des blogueurs,
outside bloggers,
dont Xavier Niel.
including Xavier Niel.
D'accord.
Okay.
Donc, je crois que
So I think
Sarkozy et Xavier Niel
Sarkozy and Xavier Niel
sont pas les gens
are not people
qui s'entendent le mieux au monde.
who get along best in the world.
Il y aura le mec
There'll be the guy.
de Rentabilly Web.
Rentabilly Web.
Ah oui, c'est cet autre
Oh, yeah, that's the other one.
enculé.
Son of a bitch.
C'est celui qui jetait
He's the one who threw away.
des billets au début.
Tickets at the beginning.
Et qui avait aussi lancé
And who also launched
le site où il te proposait
the site where he offered you
faîmesdevoirs.com.
obligations.com.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Eh bien, si tu veux,
Well, if you want,
ce mec-là,
That guy,
il va être invité.
He'll be invited.
C'est pas des blogueurs
They're not bloggers.
que tu nous donnes comme nom.
You give us the name.
Non, non, ça,
No, no, that,
c'est pas des escrocs.
They're not crooks.
Je te parle des personnalités.
I'm talking about personalities.
Il y aura le mec de Mythique
There'll be mythic guy.
dont on vient de parler
We just talked about
à l'instant.
Right now.
Et en blogueur,
And as a blogger,
il y aura qui ?
Who will be there?
Le gars de vente privée.
The private sales guy.
Alors, en blogueur influent,
So, as an influential blogger,
attention,
Be careful,
mettez 5 d'hiver influent.
Put on five influential winters.
Qui influence ?
Who influences?
Tu auras Eric Dupin
You'll have Eric Dupin.
de Presse Citron.
Lemon Press.
Ouais.
Yeah.
Et apparemment,
And apparently,
il y aurait Maitre Eolas aussi.
There would be Master Eolas too.
Ah.
Donc, préparez-vous
So, get ready.
avec les appareils photos
with cameras
si vous voulez avoir sa gueule.
If you want his face.
Ça va l'entrée de l'Élysée.
It's going to the entrance to the Elysée.
D'accord.
Okay.
Je sais pas si c'est vrai.
I don't know if that's true.
J'ai mis des doutes quand même.
I doubted it anyway.
Apparemment, pour...
Apparently, for...
T'as pas fait une réclamation
You didn't make a claim.
pour y aller, quoi ?
to go, what?
Non, mais je vais envoyer
No, but I'll send
un recommandé à M. Sarkozy
one recommended to Mr Sarkozy
pour lui demander
to ask him
pourquoi je vais pas le voir
Why don't I go see him?
de venir bouffer à l'œil.
Come and eat with your eye.
J'ai une honte.
I'm ashamed.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
On enverra Lorde ton père.
We'll send Lorde your father.
J'ai honteux.
I'm ashamed.
Ah oui, Lorde.
Oh, yes, Lorde.
Qu'est-ce que tu seras
What will you be?
avec M. Lasse-Condé ?
Mr. Lasse-Condé?
Non, non, on veut pas y aller.
No, no, we don't want to go.
Si tu veux y aller, Lorde ton père.
If you want to go, Lorde your father.
De toute façon,
Anyway,
on n'est pas invités.
We're not invited.
Bah, attends,
Well, wait,
c'est pas un problème, ça.
That's no problem.
C'est pas un problème pour eux.
It's not a problem for them.
Tu rentres, toi, toi.
You go home.
Alors, vite fait,
So, quick,
côté Twitter aussi,
Twitter side too,
vous utilisez Twitter toutes les deux.
you both use Twitter.
Vous avez des comptes ?
Do you have any accounts?
Un petit peu trop.
A little too much.
Alors, donnez vos comptes.
Then give your accounts.
Allez.
Come on.
Alors, le mien, c'est
So mine is
Atkassila,
K-A-S-I-2-L-A.
Allez, tiens.
Come on, here.
Lisa, 2-L-Y-Z-A.
Comme ça se prononce.
That's how it sounds.
Donc, voilà.
So that's it.
Ou presque.
Almost.
Ok, donc, sujet l'air, bien sûr.
Okay, so, about the air, of course.
En parlant de Twitter,
Speaking of Twitter,
juste vite fait deux secondes,
Just quick for two seconds,
Fiontus a quand même,
Fiontus still has,
j'ai vu,
I saw,
plus de 300 followers.
More than 300 followers.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
C'est carrément du délire.
It's totally delusional.
Oh, on est jalouse, là.
Oh, we're jealous here.
Je sais.
I know.
Il y a des mecs,
There are guys,
ça fait trois ans sur Twitter,
It's been three years on Twitter,
ils n'ont pas eu plus de 50 followers.
They didn't have more than 50 followers.
Professeur Fiontus.
Professor Fiontus.
Prompé, ça fait un plus.
Prompted, that's a plus.
Mais il tweet souvent ?
But he tweets often?
Oui, il tweet rarement.
Yes, he rarely tweets.
On est mieux, c'est l'air de ton père.
We're better, it's your dad's look.
Tu as combien de followers,
You have how many followers,
l'air de ton père ?
Your dad's look?
Écoute, je dois être à 800, je crois.
Look, I have to be 800, I think.
J'en fais partie, j'avoue.
I'm part of it, I confess.
C'est vrai ?
Really?
Oh, c'est gentil, ça.
Oh, that's nice.
800 followers
et pas un seul tweet.
And not a single tweet.
Zéro tweet.
Zero tweet.
Ça va peut-être changer l'année prochaine.
Maybe it'll change next year.
Oui, c'est ce qu'on dit, c'est ce qu'on dit.
Yeah, that's what they say, that's what they say.
On surveille, on surveille.
We watch, we watch.
Voilà, en tout cas, en 2010,
That is, at least, in 2010,
on a eu quelques chiffres.
We got some numbers.
Ça a été 25 milliards de tweets.
That was 25 billion tweets.
Attention.
Be careful.
Hein ?
Right?
Worldwide.
Oui, Worldwide.
Yes, Worldwide.
Putain, les gens se testiquent.
Fucking people test each other.
Sinon, ils ont aussi fait un classement annuel
Otherwise, they also made an annual ranking
concernant les 13.
concerning 13.
Encore un esprit du temps.
Another spirit of time.
Oui, on est à la fin de l'année.
Yeah, we're at the end of the year.
C'est la période.
This is the period.
Donc, en gros,
So, basically,
ça a été la marée noire de BP,
It was BP's oil spill,
la coupe du monde de foot aussi,
the football world cup too,
ils en ont beaucoup parlé.
They talked a lot about it.
Oui.
Yes.
Le film Inception.
The Inception movie.
Oui.
Yes.
Ensuite, le Tromblement de Terre à Haïti.
Then the Earth's Truncation in Haiti.
C'est toujours un bon truc, le Haïti.
It's always a good thing, Haiti.
Voilà, le Tromblement de Terre,
There, the Earth's Truncation,
ça, ça marche bien.
That works well.
Il y a tout là-bas.
There's everything there.
Et puis, une autre catastrophe naturelle,
And then another natural disaster,
Justin Bieber.
Ça, c'est l'apocalypse.
That's the apocalypse.
2012 arrive.
2012 is coming.
Il est devant Harry Potter, quand même,
He's in front of Harry Potter, though,
comme quoi.
Like what.
Et enfin, en top 10,
And finally, in top ten,
le 10e, Paul Lepoulpe,
the 10th, Paul Lepoulpe,
qui quand même était bien placé.
who was still well placed.
Mais il nous manque, Paul Lepoulpe.
But we miss him, Paul Lepoulpe.
Paul nous manque, oui, exactement.
We miss Paul, yes, exactly.
Il est mort et il nous manque.
He's dead and we miss him.
Et puis enfin, sinon,
And then finally, if not,
100 millions de comptes créés en 2010
100 million accounts created in 2010
sur un total de 170 millions.
out of a total of 170 million.
Tu sais qu'il y a une entreprise
You know there's a company.
en Allemagne, je crois,
in Germany, I think,
qui vend pour Noël
who sells for Christmas
des boules de sapin.
tree balls.
Paul Lepoulpe.
Tu peux raccrocher Paul Lepoulpe
You can hang up Paul Lepoulpe
à ton sapin de Noël, si tu veux.
to your Christmas tree, if you want.
Ça, c'est du bon goût.
That's good taste.
Ça, c'est un beau cadeau.
That's a nice gift.
Oui, ça ne sera pas le mien,
Yeah, it won't be mine,
mais c'est un beau cadeau.
But it's a nice gift.
Pour décorer ton sapin.
To decorate your tree.
Donc ça, c'était quelques chiffres
So that was a few numbers.
sur Twitter.
on Twitter.
YouTube encore vite fait.
YouTube still made fast.
Ils ont planté la durée maximale
They planted the maximum duration
des vidéos.
videos.
C'est pour passer de 10 à 15 minutes.
It's to go from 10 to 15 minutes.
Pas tout le monde.
Not everyone.
Peut-être pas tout le monde.
Maybe not everyone.
Non, mais il y a aussi
No, but there's also
les vidéos illimitées.
Unlimited videos.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il y a une sélection de comptes
There is a selection of accounts
qui apparemment ont aussi accès
which apparently also have access
aux comptes illimités.
unlimited accounts.
Donc sans limite de temps,
So without a time limit,
tu peux uploader ce que tu veux.
You can upload whatever you want.
Avant, il n'y avait que 1000 partenaires,
Before, there were only 1,000 partners,
je crois, qui avaient le droit
I think, who had the right
à ce type de privilège.
to this kind of privilege.
OK.
Okay.
Et enfin, on va faire dans le soft,
And finally, we're gonna do it in the soft,
le XXX, ce n'est pas encore pour demain
XXX, it's not for tomorrow
puisqu'une fois de plus,
since once again,
ça a été repoussé une nouvelle fois.
It was pushed back again.
Voilà, donc ils ont bon espoir
There, so they have good hope.
peut-être en 2011
perhaps in 2011
d'arriver à le faire passer.
to get him through.
Ouais.
Yeah.
Et enfin, une dernière news
And finally, one more news
spéciale manœuvres.
Special manoeuvres.
Ah !
Ah!
Voilà, l'Ukraine envisagerait
Here, Ukraine would consider
d'ouvrir totalement
to fully open
la zone de Tchernobyl
Chernobyl
pour le tourisme.
for tourism.
Ah ben voilà, enfin,
There you go.
une bonne chose.
A good thing.
Donc il y avait quelques bus,
So there were a few buses,
cars de touristes
Tourist buses
qui allaient là-bas.
That was going there.
On va pouvoir enfin
We'll finally be able to
aller visiter
go visit
à l'intérieur de la centrale.
inside the plant.
On va récupérer des invités,
We're gonna get some guests,
là, Manox.
There, Manox.
Enfin, pouvoir aller voir
Finally, to be able to see
des mutants,
mutants,
c'est quand même une bonne chose.
It's still a good thing.
Luc Crade a précisé
Luc Crade said
dans un but éducatif.
for educational purposes.
Bien sûr.
Sure.
C'est bien entendu.
Of course.
C'est normal.
That's normal.
Peut-être un hôtel là-bas ?
Maybe a hotel over there?
Ah, qui sait ?
Ah, who knows?
Hôtel mutation.
Hotel moves.
Ça peut être un centre touristique.
It can be a tourist centre.
Hôtel Gégère, là-bas.
Hotel Glére, over there.
J'ai pas de news,
I don't have news,
Marc Dorcel,
parce que j'ai pas eu le temps
'Cause I didn't have time.
de chercher,
to seek,
mais peut-être que tu en as eu.
But maybe you did.
Bah oui, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Non, j'en ai pas, là.
No, I don't.
Je pensais que ça en aurait eu.
I thought it would have.
Bah voilà.
There you go.
Bah non, j'en ai pas.
No, I don't.
Allez.
Come on.
On va passer aux...
Let's go to the...
Des invités.
Guests.
Des invités de nos deux invités.
Guests of our two guests.
Qui se sont endormis.
Who fell asleep.
Non, presque pas.
No, hardly.
Il n'y a pas de rubrique
There is no entry
de leur ton père, alors.
Your father, then.
Non.
No.
C'est qui, lui ?
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro ?
Is he the guest of the aperitif?
Ah, t'es pas venu,
Ah, you didn't come,
les Marvilles au moins.
Marvilles at least.
T'as venu à boire ?
Did you come to drink?
Ah, t'as pas peur
Ah, you're not scared.
de la banque de l'apéro ?
The airport bank?
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh, il a fait de galette.
Oh, he's done some cake.
Non, non, même pas vrai.
No, no, not even true.
Est-ce que c'est que le début
Is that the beginning?
de la rubrique ?
From the column?
Alors là, nous avons donc
So now we have
deux invités EES.
two EES guests.
Alors, je vais vous poser
Then I'll ask you.
les traditionnelles questions
traditional issues
que je pose à chaque invité.
I pose to every guest.
Je vous pose cette question
I'm asking you this question.
à toutes les deux, bien sûr.
Both of you, of course.
Ouh.
Uh.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
D'où venez-vous, quand même ?
Where are you from, anyway?
Je me rappelle même plus.
I don't even remember.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Que fais-tu ?
What are you doing?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors, vous répondez
So you answer
chacune votre tour.
Each your turn.
Alors, Lisa ?
So, Lisa?
Je pense qu'on va essayer
I think we'll try.
de faire un petit peu
to do a little bit
du global aussi,
of the whole too,
puisque nous, à la base,
since we, at the base,
on vient en tant que blogueuse
We come as a blogger
et pas seulement en tant que personne.
And not just as a person.
Exactement.
Exactly.
Attention de parler.
Be careful to talk.
Viens dans le micro.
Come in the microphone.
Oui, d'accord, c'est vrai.
Yeah, okay, right.
Il faut que ta bouche
Your mouth must be
touche le micro.
Touch the microphone.
Quasiment.
Almost.
Il faut que je mette le micro.
I have to put the microphone on.
Imagine les fesses
Imagine the buttocks
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Voilà.
There.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Vraiment, hein ?
Really, huh?
Donc, oui,
So, yes,
donc je disais,
So I was saying,
on va essayer de parler
We're gonna try and talk.
au nom de notre site,
on behalf of our website,
puisque donc,
therefore,
on gère,
We're handling,
enfin, on gère,
I mean, we handle,
on est une petite communauté
We're a small community
de nanas
Of chicks
qui essayons d'apporter
who are trying to bring
notre petite pierre
our little stone
à l'édifice,
to the building,
ce magnifique édifice
this beautiful building
qui est Internet,
which is the Internet,
donc sur un site
so on a site
qui s'appelle
called
lesgameuses.com,
gamers.com,
qui est donc orienté
which is therefore oriented
jeux vidéo,
video games,
testing jeux vidéo.
testing video games.
C'est dingue.
This is crazy.
Mais voilà,
But that's it.
mais gérée par une bande
but managed by a band
de nanas,
Of chicks,
donc...
So...
Vous êtes combien
How many are you?
en tout le temps ?
all the time?
Alors, officiellement,
So, officially,
non,
No,
nombre d'inscrites,
number of registered women,
on doit être
we must be
une micro-vingtaine,
a micro-twenty,
mais de réellement
but really
active toute l'année,
active throughout the year,
je dirais 8-10.
I'd say 8-10.
Non, non, 8-10.
No, no, 8-10.
Non, non,
No, no,
on est un petit peu plus.
We're a little bit more.
On est une petite dizaine,
We're about ten,
ouais.
Yeah.
Sachant qu'en fait,
Knowing that in fact,
voilà,
There you go.
on ouvre le site,
We open the site,
n'importe qui,
Anyone,
enfin, n'importe quelle nana,
I mean, any girl,
puisque c'est extrêmement sexiste,
since it's extremely sexist,
qui aime les jeux vidéo,
who loves video games,
qui enviait un petit peu
who envied a little bit
de donner son avis,
to give its opinion,
d'écrire tout ça,
to write all this,
et cordialement invité
and cordially invited
à venir nous rejoindre.
to join us.
On a une petite page pour ça.
We got a little page for that.
Voilà, exactement,
There, exactly,
donc après,
So then,
que ce soit pour 3 mois
for 3 months
ou pour Advitam,
or for Advitam,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Est-ce que vous virez aussi ?
Are you firing too?
Non.
No.
Parce qu'on est bien posé
Because we're in a good position.
des questions qui dérangent.
questions that bother.
Non, non, non,
No, no, no,
je ne pense pas qu'on vire,
I don't think we're firing,
mais bon, forcément,
But then, of course,
rien ne dure toute la vie.
Nothing lasts forever.
On change le code.
We're changing the code.
On enlève les mots de passe.
We're removing the passwords.
J'ai une petite question.
I have a little question.
Est-ce qu'entre gamers,
Is there any gamers?
vous toutes,
all of you,
vous faites des fois
you do sometimes
des petites LAN ?
Little LANs?
Alors, on ne fait pas de LAN.
So we don't make LAN.
Non, c'est bien dommage.
No, that's too bad.
Mais par contre,
But on the other hand,
on fait des soirées.
We're having parties.
On fait des soirées.
On en a fait une,
We did one,
justement,
precisely,
le week-end dernier,
Last weekend,
puisqu'on a eu l'honneur
since we had the honor
de se voir prêter un Kinect.
to be loaned a Kinect.
Donc, nous avons fait
So we did
une petite Kinect party
a little Kinect party
avec tous les jeux
with all the games
un petit peu à la mode.
A little fashionable.
Donc, on s'est très moussé,
So, we got very soft,
comme dit le gimmick.
As the gimmick says.
Nos corps étaient les manettes.
Our bodies were the levers.
Je crois avoir vu
I think I saw it.
les photos de votre soirée.
The pictures of your evening.
Tu ne les as pas postées
You didn't post them.
sur Twitter ?
Twitter?
Si, on est 2-3
Yes, we are 2-3.
à avoir envoyé
to have sent
un petit peu des photos
a little bit of the photos
sur Twitter.
on Twitter.
Sur Facebook, je n'ai pas vu.
On Facebook, I didn't see.
En gros, je suis en train
Basically, I'm on the train.
de monter un petit clip.
to put up a little clip.
Donc, on va voir
So, let's see.
ce que ça donne.
What it gives.
Ce ne sera pas
It won't be.
d'une qualité transcendante.
of transcendent quality.
Mais bon, histoire
All right, history.
de montrer un petit peu
to show a little bit
ce que ça donne.
What it gives.
On était combien ?
How many were we?
On était 7-8, je crois,
We were 7-8, I think,
ce soir-là ?
That night?
Donc, voilà,
So, here we go,
7-8 devant une télé
7-8 in front of a TV
avec un Kinect.
with a Kinect.
Qu'est-ce que ça donne ?
How's it feel?
C'est un peu...
It's a little...
C'est un peu le bazar.
It's kind of a mess.
Voilà, c'est un jouil
That's a treat.
à le bazar.
To the bazaar.
Mais sinon, je pense que
But if not, I think
globalement,
overall,
la soirée était assez marrante.
The evening was quite fun.
Donc, verdict,
So, verdict,
dès que j'aurai terminé
as soon as I'm done
de monter ça.
to put this up.
Ce qui sera intéressant,
Which will be interesting,
c'est peut-être de voir
Maybe it's to see
l'avis des filles
the views of girls
par rapport à ceux
in relation to
des garçons
boys
sur les mêmes jeux
on the same games
et sur le même matériel,
and on the same material,
justement.
Exactly.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit l'avis
the opinion
des filles ou des mecs
girls or guys
qui soient réellement différents
that are really different
puisque c'est plutôt
since it's more like
l'avis de la personne.
the person's opinion.
Chaque personne peut avoir
Each person may have
un regard différent
a different look
sur un jeu,
on a game,
sur un accessoire,
on an accessory,
sur autre chose.
on something else.
Donc, nous,
So we,
c'est juste des avis différents
It's just different opinions.
par rapport à des milliers
against thousands
d'avis sur la même chose.
the same thing.
Vous n'avez pas
You don't have
une orientation quand même
an orientation still
parce que les gameuses.net,
because gamers.net,
c'est très...
It's very...
Non, c'est juste
No, it's just
des différents niveaux
levels
de gameuses,
gamers,
en fait,
Actually,
dans mon temps passé.
in my past time.
Il y a juste
There's just
des différences.
differences.
Donc, au final,
So in the end,
il n'y a pas de différence
There is no difference
entre un garçon
between a boy
et une fille.
And a girl.
Pourquoi refuser les garçons ?
Why refuse the boys?
Pour une raison très, très simple.
For a very, very simple reason.
On s'appelle
Our name is
les gameuses.net.
gamers.net.
Voilà, déjà,
There you go.
parce que c'est
because it's
le nom de domaine.
domain name.
Il y a des garçons
There are boys.
pour qui ce nom
for whom that name
conviendrait bien ?
Would it be okay?
On a régulièrement
We have regular
des garçons
boys
qui nous demandent
who ask us
nous, on aimerait bien
We'd like to.
faire partie du site.
be part of the site.
On a fait oui,
We did.
mais non, pas de garçons.
But no, no boys.
C'est comme ça.
That's how it is.
Ah, mais c'est injuste.
Ah, but that's not fair.
Ah, mais la vie,
Ah, but life,
c'est injuste.
It's unfair.
Les gros crevards.
Big suckers.
Oui, tu peux venir
Yes, you can come
à votre soirée.
at your party.
À votre soirée Kinect,
At your Kinect party,
soirée Pyjama.
Pyjama night.
J'arrive.
I'm coming.
Soirée Pyjama Frag.
Pyjama Frag evening.
Exactement,
Exactly,
pillow party.
Non, non, non,
No, no, no,
c'est en dehors de ça.
It's out of it.
Non, non,
No, no,
quand moi,
When I,
quand j'ai créé le site
when I created the site
il y a un an et demi,
A year and a half ago,
le but,
the purpose,
c'était un petit peu ça,
It was a little bit like that,
c'est de donner un petit peu
It's giving a little bit.
la parole aux nanas.
The word to the chicks.
Puisqu'au final,
As in the end,
bon, des sites de jeux vidéo
good, video game sites
de nanas,
Of chicks,
il y en avait un ou deux.
There was one or two.
Des nanas qui travaillaient
Working chicks
pour des sites de jeux vidéo,
for video game sites,
il y en avait une ou deux.
There was one or two.
Mais globalement,
But overall,
j'avais l'impression
I felt
qu'il y avait un petit peu
that there was a little bit
un manque d'espace
a lack of space
pour que les nanas
so that the chicks
puissent s'exprimer
can speak
sur le jeu vidéo.
on the video game.
Et moi,
And me,
comme j'étais à une période
as I was at a time
de ma vie
in my life
où je m'ennuyais un petit peu,
where I was a little bored,
je me suis dit,
I thought,
tiens,
Here,
on s'en sert à faire
We use it to do it.
pour faire quelque chose.
to do something.
Et c'est de là
And that's from there.
que c'est parti.
Let's go.
Et au final,
And finally,
d'abord,
first,
on recrute un petit peu
we recruit a little bit
dans son entourage proche,
in his immediate surroundings,
les copines,
girlfriends,
les frangines et autres.
brothers and others.
Et puis bon,
And then,
ça fait effet boule de neige
It's a snowball effect.
et aujourd'hui,
and today,
ça commence tout doucement
It starts slowly.
à avoir un petit retour.
to have a little return.
Donc c'est sympa.
So it's nice.
C'était vraiment ça le concept.
That was really the concept.
C'était donner un espace
It was giving space.
pour discuter.
to discuss.
C'est toujours le principe.
That's always the principle.
Exactement.
Exactly.
Parce qu'on avait cette impression-là
Because we had that impression.
qu'on n'avait pas d'endroit
We didn't have a place.
pour nous,
for us,
spécifique pour nous,
specific to us,
pour discuter
to discuss
et donner notre avis.
and give our opinion.
On avait ce sentiment-là.
We had that feeling.
Et bon,
Well,
je ne dirais pas
I wouldn't say
qu'on a complètement
that we have completely
palié à ce manque
the lack of
grâce à notre site,
thanks to our website,
mais on a l'impression
But we have the impression
que c'est un pas en avant
that this is a step forward
vers ça.
To this.
Et puis on le voit bien
And then we can see it.
de toute façon
Anyway
quand on rencontre des joueurs
when you meet players
ou d'autres blogueurs.
or other bloggers.
Ou même les stats.
Or even stats.
Quand tu regardes les stats,
When you look at the stats,
il y a une tendance
there is a trend
à 50-50.
50-50.
Il y a beaucoup de filles
There are a lot of girls
qui jouent aux jeux vidéo
who play video games
ou est-ce que c'est un hit ?
Or is it a hit?
Si on écoute les statistiques,
If we listen to the statistics,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est du mondial
if it's global
ou du national,
or of the national,
ces statistiques,
these statistics,
mais il y en a une
But there's one.
qui traîne depuis un moment.
Who's been hanging out for a while.
C'est du 40-60.
It's 40-60.
40% d'années,
40% of years,
60% de mecs.
60% of guys.
Quand même.
Still.
Mais je ne joue pas forcément
But I don't necessarily play
au même type de jeu,
the same type of game,
etc.
On ne sait pas
We don't know.
si c'est toute l'année,
if it's all year,
si c'est sur téléphone,
If it's on the phone,
sur console.
on console.
Ce ne sont pas des CSI
These are not CSIs.
qui sont extrêmement précises,
which are extremely precise,
mais ce qui est évident...
But what's obvious...
Mais elles jouent quand même,
But they still play,
donc il ne faut pas non plus
so it is not necessary either
dénigrer celles qui jouent
denigrating those who play
à quoi, respectivement ?
What, respectively?
Ça dépend des moments,
Depends on the moment,
je pense.
I think so.
Mais c'est quoi vos jeux ?
What are your games?
Et vos plateformes ?
What about your platforms?
Vos styles de jeux ?
Your game styles?
Sachant que le concept du site,
Aware that the concept of the site,
c'est qu'il y a plusieurs profils
is that there are several profiles
de joueuses.
Players.
Nous, on va sur le principe
We're going in principle.
qu'il y a des casuals
that there are casuals
qui vont jouer sur téléphone,
who will play on the phone,
sur leur petite DS,
on their little DS,
sur leur Wii,
on their Wii,
parce que c'est des nanas
'Cause they're chicks
qui ont des enfants,
who have children,
qui n'ont pas forcément le temps,
who don't necessarily have time,
et ainsi de suite.
And so on.
Et jusqu'à là,
And until then,
on va dire ArcGamer,
Let's say ArcGamer,
qui jouent plusieurs heures par jour.
that play several hours a day.
Qui ont toutes les nouveautés.
Who have all the new things.
Voilà, qui ont toutes les dernières nouveautés
That's all the latest news.
et qui finissent tous les jeux
and who finish all the games
à 100%.
100%.
Ça, c'est un peu vrai aussi.
That's a little true, too.
C'est pas forcément que les filles
It's not necessarily just girls.
ou les mecs,
or guys,
c'est un peu vrai pour n'importe qui.
It's a little true for anyone.
Mais vous en particulier,
But you in particular,
c'est quoi votre type de jeu ?
What's your type of game?
Nous, on a un peu tous les profils.
We have all the profiles.
Donc, je te laisse parler,
So, I'll let you talk,
Lisa, vas-y.
Lisa, go ahead.
Moi, perso,
Personally,
j'ai presque toutes les consoles.
I have almost all the consoles.
Donc, j'ai accès
So, I have access
à pas mal de jeux.
a lot of games.
Après, j'essaye
Then I try
de prendre un jeu qui me plaît.
to take a game that I like.
Donc, ça va être plus les RPG.
So, it's gonna be more RPG.
Comme je bosse,
As I work,
ça va plutôt être les jeux sur DS,
It's gonna be the DS games,
parce que je peux emmener ça
'Cause I can take this.
le matin dans le train.
in the morning on the train.
Et puis, quand j'ai un peu de temps,
And then, when I have some time,
je peux faire des jeux
I can play games
de baston à plusieurs.
I'm gonna have a couple of fights.
Des jeux sur la Wii A
Games on Wii A
ou en soirée,
in the evening,
ça dépend du moment, en fait.
It depends on the moment, actually.
Et quels sont les jeux
And what are the games?
que tu n'aimes pas du tout ?
that you don't like at all?
Quel type de jeu
What kind of game
tu n'aimes pas du tout ?
You don't like it at all?
Un jeu de voiture.
A car game.
D'accord.
Okay.
Donc, tu n'as pas aimé GT5, c'est ça ?
So you didn't like GT5, right?
Je n'ai pas testé.
I didn't test.
Ce n'est pas mon délire,
It's not my delusion,
les simulations en voiture.
car simulations.
Et les simulations de train ?
What about train simulations?
Je n'ai pas testé.
I didn't test.
Il faut.
You have to.
Non, il ne faut pas.
No, you shouldn't.
Il ne faut pas toucher ça.
Don't touch that.
Il faut pas toucher ça.
Et les survivals ?
What about the survivors?
Et les pouces pièces ?
What about the thumbs?
Les pouces pièces ?
The thumbs?
Vous n'aimez pas ?
You don't like it?
Non, parce que ton père
No, because your father
peut vous faire
can make you
des simulations de pouces pièces.
simulations of thumb pieces.
J'avoue, j'avoue,
I confess, I confess,
on n'a pas encore de test
We don't have a test yet.
de jeu de pouces pièces.
game thumbs coins.
Si j'étais une fille,
If I were a girl,
je me prend pour vous faire les...
I think I'm making you the...
Quel dommage.
What a shame.
On va le mettre sur la liste
We'll put him on the list.
des tests en attente.
tests on hold.
On va le faire par là.
We'll do it this way.
Spécialiste,
Specialist,
inscris-toi sous l'ordre de ta mère.
Register under your mother's command.
Oui, oui.
Yes, yes.
Justement, il y a des garçons
Well, there are boys.
comme ça qui nous disent
like that telling us
qui nous disent
who tell us
qu'on va s'inscrire quand même
that we're going to register anyway
sous un pseudo de fille
under a girl's nickname
et puis vous ne verrez pas la différence.
And then you won't see the difference.
Si, si, si.
Yes, I do.
Les gars, on peut vous le dire,
Guys, we can tell you,
on s'en rend compte tout de suite.
We realize that right away.
Vous êtes trop loin, en fait.
You're too far, actually.
Vous n'écrivez pas.
You're not writing.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ouais, putain, c'est relou.
Yeah, it's fucking up.
Est-ce que vous êtes
Are you
toutes se rencontrées entre vous ?
All meeting with each other?
Ou est-ce qu'il y a
Or is there
des rédactrices
Editors
que vous n'avez jamais rencontrées
you've never met
que vous connaissez ?
you know?
Non, il y en a eu deux
No, there were two.
qu'on connaît
that we know
que par le web,
that through the web,
mais ça ne nous dérange pas.
But we don't mind.
Nous, on arrive à discuter.
We can talk.
On essaie de se voir
We're trying to meet.
quand même une fois
even once
de temps en temps.
Sometimes.
J'ai repris Games Week,
I took over Games Week,
on a pu voir.
We could see.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Quand il y a des salons,
When there are lounges,
on essaie de se regrouper.
We're trying to get together.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Non, je crois qu'on a vu
No, I think we saw it.
presque tout le monde, quasiment.
Almost everyone, almost.
Non, on a une ou deux provinciales
No, we have one or two provincials.
qui vont prendre assez loin,
who will take it far enough,
donc on ne peut pas non plus
So we can't either.
les faire déplacer.
Move them.
Problème de renouvellement de visa ?
Visa renewal problem?
Ça doit être ça.
That must be it.
Non, non, tu rigoles,
No, no, you're kidding.
mais on a une Française expatriée
but we have an expatriate French woman
au Canada qui est chez nous.
in Canada, which is our home.
Ah, internationale,
Ah, international,
les gays-maisins.
Gay-housemen.
Voilà.
There.
Il y a de la place pour les filles,
There's room for girls,
pas pour les mecs.
Not for guys.
Vous vous recrutez.
You're recruiting.
Vous pouvez venir commenter,
You can come and comment,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Moi, je dis toujours
I always say
quand il y a des gens
when there are people
qui viennent poster sur le site
who come to post on the site
ou sur notre Facebook
or on our Facebook
ou sur Twitter,
or on Twitter,
oui, mais nous,
Yes, but we,
on aimerait bien,
We'd like to,
mais on n'ose pas.
But we don't dare.
Je leur dis, écoutez,
I tell them, listen,
il suffit d'aimer les jeux vidéo.
Just love video games.
Pas la peine d'y jouer
No need to play it
cinq heures par jour.
five hours a day.
C'est globalement
It's global.
aimer jouer aux jeux vidéo
like playing video games
et d'avoir quelque chose à dire.
and have something to say.
Il n'y a pas non plus besoin
There's no need either.
d'avoir fait une école de littérature
for having attended a school of literature
ou autre du moment
or other time
que tu sais t'exprimer
that you can express yourself
et que tu ne fais pas
And that you don't do
trop de fautes d'orthographe.
Too many spelling mistakes.
Et ne t'écris pas comme un mec.
And don't write like a guy.
Voilà,
There you go.
que tu n'écris pas comme un mec.
You don't write like a guy.
Je crois que le point commun,
I think the point is,
ça reste la passion du jeu
It remains the passion of the game
et d'avoir envie de l'exprimer.
and want to express it.
Après,
Then,
c'est de façon différente.
It's different.
Comment on récupère
How to recover
les jeux vidéo
video games
pour les tester ?
to test them?
Parce que si vous en testez
Because if you test it
beaucoup,
a lot,
ça vous coûte cher.
It costs you a lot.
Est-ce que les éditeurs
Are publishers
vous en voient ?
Do you see any?
Non, voilà.
No, there you go.
Non, non.
No, no.
Ça, c'est un sujet
That's a subject.
un petit peu tabou.
A little taboo.
Mais non.
But no.
Il faut savoir
We need to know.
que quand on a monté le site
that when we set up the site
il y a un an,
A year ago,
presque et demi,
almost a half,
c'était le concept.
That was the concept.
C'est-à-dire,
That is,
nous, on est déjà
We're already
consommatrice de jeux.
game user.
Donc, on va faire
So we're gonna do
avec ce qu'on a.
with what we have.
C'est-à-dire,
That is,
je me suis acheté ce jeu-là.
I bought myself this game.
Je l'ai trouvé super
I thought it was great.
ou je l'ai trouvé tout pourri.
or I found it all rotten.
J'ai envie d'en parler.
I want to talk about it.
Est-ce que ça vous va ?
Is that okay with you?
Donc, oui,
So, yes,
ça nous va.
That's fine with us.
Allez, go.
Come on, go.
Vas-y.
Go on.
Ensuite,
Then,
quand on a commencé
when we started
à recruter un petit peu plus
to recruit a little more
et à créer notre Facebook,
and to create our Facebook,
tout ça,
All this,
là,
There,
on a un ou deux petits éditeurs
We have one or two small publishers.
qui ont commencé
who started
à nous voir
to see us
et qui nous ont dit
and who told us
ouais,
Yeah,
c'est sympa votre concept.
It's nice your concept.
Est-ce qu'on peut
Can we?
vous envoyer
send you
un ou deux communiqués de presse ?
One or two press releases?
Puis, allez, hop,
Then come on, hop,
un petit jeu par-ci,
a little game here,
un petit jeu par-là.
A little game over there.
Ces premiers petits éditeurs
These first small publishers
qui ont commencé
who started
à nous faire confiance
to trust us
et au final,
and ultimately,
je pense que ça ne s'est
I don't think it ever happened.
pas trop mal passé
not too bad gone
puisqu'ils ont continué
as they continued
régulièrement
regular
à entretenir
to be maintained
de relations avec nous.
relations with us.
Puis après,
Then,
ça fait boule de neige.
It's snowball.
Après,
Then,
vous avez les petits,
You have the little ones,
vous avez les moyens,
you have the means,
vous avez les gros.
You got the fat ones.
Et je pense qu'aujourd'hui,
And I think today,
on a une période
We have a period
un petit peu transitoire.
a little transient.
On a certains coraux
We have some corals
aux éditeurs
to publishers
qui commencent
starting
à nous faire confiance,
trust us,
qui commencent
starting
à nous envoyer les jeux
to send us the games
un petit peu en avance
a little early
alors que ce n'était pas
when it wasn't
forcément le cas
necessarily the case
il y a encore six mois.
six months ago.
Bon,
All right,
je ne dirais pas
I wouldn't say
que c'est du tout cuit
that it's at all cooked
dans le sens
in the direction
mais on essaie
but we try
de...
Of...
C'est une question
That's a question.
que je voulais vous poser.
I wanted to ask you.
Imaginez un gros éditeur
Imagine a big editor
vous envoie un jeu
send you a game
qui est vraiment à chier.
That's really shit.
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Alors déjà,
So already,
il faut savoir
you need to know
qu'un test,
one test,
c'est un avis personnel.
It's a personal opinion.
C'est-à-dire qu'on ne peut pas dire
That is, we cannot say
qu'il y a de bons
there are good ones
ou de mauvais jeux.
or bad games.
Ah bon ?
Right?
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a des jeux
There are games
qu'une majorité n'aimeront pas
that a majority will not like
mais il y a toujours là.
But it's still there.
Vous mettez des notes
You write notes
en fin d'article ?
at the end of the article?
On met des notes,
We'll write notes.
on met des plus,
We put in extras,
des moins.
least.
Et puis on explique
And then we explain
pourquoi on n'aime pas,
Why we don't like,
on argumente.
Let's argue.
on ne dit pas juste
We're not just saying
c'est de la merde.
It's shit.
C'est de la merde !
This is shit!
C'est de la merde
It's shit.
parce que c'est vraiment
because it's really
de la merde.
Shit.
C'est pas comme ça
It's not like that.
qu'on s'attendait
that we expected
à avoir un travail.
to have a job.
On justifie un peu.
Let's justify a little.
Mais ça vous est arrivé
But it happened to you.
qu'un jeu
one game
qui vous envoyait par un leader
who sent you by a leader
vous ayez mis une note ?
Did you write a note?
Oui, on met des notes moyens
Yes, we put average grades
en disant attention là
by saying attention there
ça fait un peu bâclé,
It's a little messy,
attention là
Be careful there
on trouve que c'est pas joli,
You think it's not pretty,
attention là
Be careful there
ça fait un peu vieillot,
It's a little old-fashioned,
faudrait voir.
You should see.
Vous n'avez jamais eu
You never had
de retour de flamme ?
Fire return?
Si, on est de temps en temps
Yes, we are from time to time
un petit peu blacklisté
a little blacklisted
mais c'est pas des choses officielles.
But it's not official.
c'est-à-dire quand on vous envoie
that is, when you are sent
un jeu
a game
on ne vous dit pas clairement
We're not telling you clearly.
oui, il faut me donner
Yes, you have to give me
une bonne note
a good note
ou il faut me faire
or you have to make me
un bon commentaire
a good comment
mais c'est un petit peu
But it's a little bit
entre les lignes.
between the lines.
Après, tu reçois plus le jeu.
Then you don't get the game anymore.
Voilà, ce qui fait que
That's what makes
quand au final
when in the end
tu fais une mauvaise critique
You're making a bad review.
ils reviennent après.
They come back after.
Voilà, ils reviennent
There they come back.
au bout d'un moment
after a moment
parce qu'au final
because in the end
parlez en bien
Speak good
ou parlez en mal
or speak badly
mais parlez de moi
But talk about me
c'est un petit peu
It's a little bit.
la guerre éternelle.
eternal war.
Une petite question
A small question
juste pour avoir
just to get
une fourchette
a range
de la dizaine
of the ten
de gameuses du site
gamers from the site
combien d'années
how many years
en fait
Actually
depuis combien de temps
How long has it been?
vous jouez ?
Are you playing?
à peu près entre 1 et 10 ans
about 1 to 10 years
entre 1 et 20 ans
between 1 and 20 years
Lisa, toi
Lisa, you.
ça fait combien de temps
How long has it been?
que tu joues ?
that you're playing?
Moi c'est plutôt récent
I'm pretty recent.
puisque je suis comme
since I'm like
assez jeunette
young enough
puis moi mes parents
Then I'm my parents
voulaient pas que je joue
Didn't want me to play
c'était pas bien
It wasn't good.
Ah d'accord
All right.
Enfant du malin !
Child of the clever!
C'est quoi ma première console ?
What's my first console?
La honte quoi
The shame
la PS1 je pense
PS1 I think
un truc comme ça
something like that
PlayStation
C'est bien
That's good.
J'ai commencé avec ça
I started with that.
C'est une bonne console
It's a good console.
A côté, Taka Silia
Next door, Taka Silia
qui a commencé avec
who started with
Excuse-moi
Excuse me.
Oui, on est gentil
Yeah, we're nice.
On ne peut pas parler
We can't talk
de 2 ans de super
2 years of super
Bonne attention
Good attention
Alors moi
So me.
ma première vraie plateforme
my first real platform
qui n'était pas
who wasn't
une plateforme de jeu
a game platform
mais qui permettait
but which allowed
de jouer à Space Invaders
to play Space Invaders
c'était attention
It was careful.
c'est là qu'on va voir
That's where we're gonna see
les puristes
purists
c'était un Alice 90
It was an Alice 90.
Alors que ceux
While those
qui connaissent
who know
cette machine
this machine
Tout rouge là
All red there
Voilà exactement
That's right.
Wow, LTP
mais tu es un puits de science
but you're a science well
Avec le lecteur de cassette
With the cassette player
Il faut savoir
We need to know.
que je ne le savais pas
that I didn't know
à l'époque
at the time
puisque j'étais très très jeune
since I was very young
mais ça s'est très mal vendu
But it didn't sell well.
apparemment
Apparently
il y a eu très peu
There was very little
d'exemplaires en France
copies in France
mais dans le concept
but in the concept
c'était un petit peu
It was a little bit.
comme un TO5
like a TO5
ou un Atari
or an Atari
c'est à dire
that is,
on branchait sur une télé
We were plugging on a TV.
on avait un lecteur de cassette
We had a tape player.
à côté
next door
et voilà
And here it is
Il a très très mal marché
It worked very badly
comme ordinateur
as a computer
En même temps
At the same time
c'était extrêmement pénible
It was extremely painful.
parce que
because
de souvenirs
Memories
tu mettais un jeu
You were playing a game.
voilà genre Space Invaders
Here's like Space Invaders
c'était une cassette
It was a tape.
comme les cassettes audio
like audio cassettes
tu mets un lecteur
You put a reader on
un bruit de modem
a modem sound
pendant 5 minutes
for 5 minutes
exactement
exactly
tu lançais une ligne de code
You were throwing a line of code
non 5 minutes
No 5 minutes
tu rigoles
You're kidding.
c'était plutôt une demi-heure
It was half an hour.
ouais c'était comme
Yeah, it was like
c'était une demi-heure
It was half an hour.
et une demi-heure
and half an hour
t'avais une chance sur deux
You had one in two chances.
parce que tu parles
'Cause you're talking
de Space Invaders
Space Invaders
qui était une nouveauté
which was a novelty
c'est ça
Right.
oui voilà
There you go.
c'était un peu la nouveauté
It was a little new.
c'était beau à l'époque
It was beautiful back then.
les vieux jeux
Old games
ils étaient plus rapides
they were faster
voilà
Here.
et donc moi j'ai commencé
And so I started
avec ça
with this
donc c'est vrai
So it's true.
qu'il fallait une patience
the need for patience
impressionnante
impressive
pour arriver à
to reach
vraiment se lancer là-dedans
Really get into this.
c'était l'époque
It was the time.
quand on se connectait
when we were connecting
avec Lorde ton père
with Lorde your father
sur 3615 ULA
out of 3615 ULA
il fallait attendre aussi
we had to wait too.
que ça se connecte
that it connects
maintenant YouPorn
Now YouPorn
c'est rapide
It's fast.
en deux clics c'est fait
in two clicks it's done
mais à l'époque
but then
et puis deviner
and then guess
une paire de seins
a pair of breasts
entre deux codes à Sky
between two codes in Sky
c'est pas évident
It's not obvious.
tu récupérais les codes
You were picking up the codes.
pour débrider les CD
to undo CDs
qui étaient fiés dans les mégares
who were trusted in the megares
oh non ça c'était pas compliqué
Oh, no, it wasn't complicated.
il fallait changer l'extension
we had to change the extension
ils étaient trop cons
They were too stupid.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
pas évident
not obvious
que de souvenir
that of memory
ils pirataient les jeux
They hacked the games
ça te permet du coup
It'll help you.
aujourd'hui
Today
de vraiment voir la différence
to really see the difference
avec les jeux actuels
with current games
qui sont
which are
c'est clair
That's clear.
voilà
Here.
niveau de réalisme
level of realism
qui est tellement proche
which is so close
de la réalité
of Reality
c'est impressionnant
That's impressive.
quand on se souvient
when you remember
des petits polygones
small polygons
où il fallait s'imaginer
where to imagine
que c'était des extraterrestres
they were aliens.
ou des nanas
or chicks
à l'époque ça passait bien
At the time it was going well
je me souviens pas
I don't remember.
avoir passé du temps
having spent time
en réfléchir
Thinking about it
à ce que c'était
what it was
les extraterrestres
aliens
je croyais complètement
I thought I was completely
est-ce qu'aujourd'hui
today
tu pourrais rejouer
you could play again
Space Invaders
pas graphiquement la version
not graphically version
moi je suis la mauvaise personne
I'm the wrong person.
parce que moi je suis
because I am
pas du tout un gamer
not a gamer at all
non mais il y a le côté
No, but there's the side.
moi mon dernier jeu
me my last game
c'est Worms en 95
It's Worms in '95.
si tu veux
if you want
ah ouais quand même
Yeah, but...
d'ailleurs on se demande
And we wonder
ce que tu veux
whatever you want
il y a le côté
There's the side
rétro gaming
retro gaming
qui revient fort
coming back strong
c'était au festival
It was at the festival.
du jeu vidéo
Video game
qu'on était
that we were
dernière pas cette année
last step this year
c'est le magazine
It's the magazine.
qui est vachement bien
Which is really good.
qui s'appelle
called
Pix and Love
qui est un très bon magazine
which is a very good magazine
qui est très rétro gaming
which is very retro gaming
il me suffit de voir
I just need to see
sur Wii aussi
on Wii too
toute la boutique
the whole shop
des jeux rétro
retro games
ça marche à fond
It works hard.
t'as l'association MO5
You have the MO5 association
aussi
also
qui sont les fervents adeptes
who are the ardent followers
de rétro gaming
retro gaming
ils étaient pas là
They weren't there.
justement au festival
precisely at the festival
du jeu vidéo
Video game
c'était eux qui organisaient
It was they who organized
le truc
the thing
si si
if
je sais
I know.
non non
no no
le festival du jeu vidéo
the video game festival
c'était
It was
il y avait un stand
There was a stand
de rétro gaming
retro gaming
il y a aussi
There is also
pas mal d'expos
a lot of exhibitions
qu'il y a eu
that there was
ces derniers temps
recently
sur rétro gaming
on retro gaming
donc on voit
So we see
qu'il y a vraiment
that there really is
le musée du jeu vidéo
the video game museum
qui a été fermé
which has been closed
qui s'est fait
who made himself
la clé là-dedans
the key in there
nos commentaires
our comments
voilà
Here.
il s'est fait déplacer
He got moved.
non non
no no
oui il s'est fait déplacer
Yeah, he got moved.
quelque part dehors
somewhere outside
non je crois qu'il cherche
No, I think he's looking.
un nouvel espace
a new space
oui il cherche
Yeah, he's looking.
on m'a dit que c'était
I was told it was
sous un pont
under a bridge
on m'a dit
I was told
maintenant que c'est
Now that it's
c'est qui qui a récupéré
That's who recovered
c'est Nathalie
It's Nathalie.
qu'est-ce que Maurice
what Mauritius is
fait NKM
does NKM
peut-être qu'elle pourrait
Maybe she could
rendre enfin
finally return
l'espace
space
au musée du jeu vidéo
at the video game museum
franchement
Frankly.
trouver un espace
find a space
pour le musée du jeu vidéo
for the video game museum
parce que quand on voit
because when you see
tous les musées
all museums
mais surtout que c'était
but especially that it was
super rentable
super profitable
les mecs ils gagnaient
guys they won
bien leur vie
well their lives
ils avaient coupé
they had cut
le musée du jeu vidéo
the video game museum
le musée de l'informatique
the Museum of Computer Science
c'était un truc
It was something.
qui marchait bien
Who worked well
et puis c'est
And then it's
revenons-en quand même
Let's go back anyway
aux gamers
gamers
il y a une question
there's a question
que j'ai pour vous
that I have for you
moi aussi j'en ai
I've got some too.
en tant que non-gamer
as a non-gamer
pour vous
for you
est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
une console qui est meilleure
a console that is better
que l'autre
than the other
PS3
ah là c'est un avis personnel
That's a personal opinion.
oui je suis d'accord
Yes, I agree.
c'est un avis personnel
It's a personal opinion.
je demande un avis personnel
I ask for a personal opinion
ah alors
Ah then
pour vous
for you
moi pour moi
me for me
c'est la PS3
It's PS3
pourquoi ?
Why?
pour plein de raisons
for many reasons
non non non
no no no
moi étant une hardcord gameuse
me being a hardcord gamer
j'ai de toute façon
I got it anyway.
toutes les consoles
all consoles
donc c'est vrai que
So it's true that
quand t'as des jeux
When you have games
qui sortent que sur
that come out only on
un seul support
one medium
ben voilà
There you go.
tu le prends sur
you take it on
le pauvre support
the poor support
où il est sorti
where he came out
mais techniquement
but technically
bon c'est vrai
All right.
la joelle
the jewel
sur le chat
on the cat
tout le monde s'énerve
Everybody gets mad.
un petit peu
a little bit.
non la Xbox 360
not Xbox 360
est super bien aussi
is great too
mais c'est vrai que
But it's true that
j'ai pas encore testé la slim
I haven't tested the slim yet.
moi j'ai encore une vieille version
I still have an old version.
mais c'est une console
but it's a console
qui fait beaucoup de bruit
which makes a lot of noise
donc voilà
So here we go.
faut aimer
Must Love
non non je pense que
No no I think
chaque console a ses avantages
each console has its advantages
mais la PS3
but the PS3
est quand même un petit peu
is still a little bit
un niveau au dessus
one level above
graphiquement
graphically
non non non
no no no
au niveau de plein de
at the full
plein d'aspects
full of aspects
elle est un petit peu au dessus
She's a little above it.
après moi je craque toujours
after me I always crack
sur certains jeux
on some games
moi j'étais une adepte
I was a fan
de la licence d'Effet Bol
Bol Effect License
un chouï à moi maintenant
One of my own now.
mais non non non
but not no
il y a de très bons jeux
there are very good games
sur Xbox 360
on Xbox 360
il y a de très bons jeux
there are very good games
sur Wii
on Wii
donc c'est pour ça
So that's why
que c'est difficile
that it's difficult
de dire celle là
to say that one
on va acheter
We're gonna buy
toutes les consoles
all consoles
voilà
Here.
c'est ce que je dis
That's what I say.
c'est ce que je dis à tout le monde
That's what I tell everyone.
pour pas avoir à choisir
so you don't have to choose
il faut acheter
you have to buy
toutes les consoles
all consoles
alors question purement technique
then purely technical question
comment tu fais pour brancher
How do you plug in?
5 consoles sur une télé
5 consoles on a TV
qu'il y a deux prises ?
There's two shots?
alors il faut beaucoup
so it takes a lot
de multiprises
Multi-spanners
moi c'est grâce à ça
It's because of this.
que j'ai choisi mon appartement
that I chose my apartment
ah bon ?
Well?
puisque en fait
since in fact
tu refais ton appart
You're doing your place again.
voilà
Here.
il faut choisir un appartement
you have to choose an apartment
je parle même pas
I don't even talk.
des multiprises Elite
Elite Multiprises
je parle pour brancher
I speak to connect
sur la télé
on TV
ah pour brancher sur la télé
ah to connect on TV
bah tu en branches
Well, you're in branches.
tu branches la Xbox 360
you plug the Xbox 360
et la PS3 en HDMI
and PS3 in HDMI
bon c'est vrai que la Xbox 360
good it's true that the Xbox 360
c'est pas de la HDMI
It's not HDMI.
mais voilà
But here it is
tu la branches en
you branch it in
la Xbox elle a pas de
the Xbox she has no
la Elite
the Elite
la Xbox Elite
Xbox Elite
a de la HD 1000 je crois
a HD 1000 I think
oui la nouvelle
yes the new
mais c'est pas du 1080p
But it's not 1080p
mais tu peux la brancher
but you can plug it in
un HDMI
an HDMI
sinon tu achètes
or you buy
une télé par console
a TV by console
ah oui
Yes
c'est possible de se dire
It's possible to say
et toi Lisa
and you Lisa
c'est quoi ta console préférée ?
What's your favorite console?
enfin entre guillemets
finally in quotation marks
niveau PS3
PS3 level
quand même plus beau
even more beautiful
maintenant
Now
voilà
Here.
quand t'as un jeu
When you have a game
qui est sur Xbox
which is on Xbox
et j'en avais pas ailleurs
And I didn't have one anywhere else.
donc tu prends quoi
So what are you taking?
c'est tout
That's all.
t'as pas le choix
You have no choice.
c'est ce qu'on disait
That's what they said.
il faut tout le jeu
we need the whole game.
après c'est plus le jeu
then it's more the game
mais graphiquement
but graphically
oui la PS3
yes PS3
est quand même plus
is still more
vous trouvez le temps de jouer
you find time to play
parce que moi je trouve plus le temps
because I can't find time
en fait
Actually
c'était des années
It was years.
que j'avais plus le temps de jouer
that I had no time to play
il faut le fabriquer le temps
we have to make it time
est-ce que tu fais un putain podcast pourri ?
Are you making a fucking rotten podcast?
c'est pour ça
That's why.
c'est vrai franc un podcast
It's true a podcast
c'est pour en plus jouer
It's to play, too.
en regardant 4TLM
watching 4TLM
tu trouves bien le temps
You're finding time.
de mettre les séries
to put the series
donc tu peux trouver
So you can find
sur ce temps là
on that time
tu peux jouer
You can play
ouais mais je repose mes pouces
Yeah, but I'm resting my thumbs.
si tu veux
if you want
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
non non mais chacun ses choix
no no but each his/her choices
on peut essayer de faire les deux
We can try to do both
en même temps
simultaneously
j'ai déjà joué Assassin's Creed
I've played Assassin's Creed before
en mettant une série
by putting a series
le 1 le 2 ou le 2 et demi ?
One, two or two and a half?
c'est lequel le dernier
which is the last
non c'est le 2
No, it's 2
toi c'est le 2
You're number two.
une autre question
another question
c'est dit j'ai le DLC
I've got the DLC.
une autre question un peu stupide
Another question a little stupid
quand arrive l'heure de Noël
when Christmas time arrives
et que vos copains
and that your friends
vos parents
your parents
je sais pas quoi
I don't know what.
vous demandent
ask you
qu'est-ce que tu veux pour Noël
What do you want for Christmas
mon petit chéri
darling
est-ce que votre liste
is your list
n'est uniquement composée
is only composed
que de jeux vidéo ?
What about video games?
ben non
Well, no.
puisque du coup
as a result
les jeux qu'on veut vraiment
the games we really want
on se les achète
We buy each other.
donc
so
c'est comme quand t'es passionné
It's like when you're passionate.
de quelque chose
of something
en général
in general
t'attends pas
Don't wait
quelqu'un te l'achète
someone buys it for you.
tu te l'achètes
You buy it.
ouais enfin 60 euros
Yeah, 60 euros.
le bestiau
the beast
quand même
still
si t'en as
if you have any
60 plus la dans le mois
60 plus in the month
attends
wait
il faut faire des choix
choices must be made
dans la vie
in life
ah ouais
Yeah.
c'est des choix
It's choices.
pourquoi partir en vacances
Why go on vacation
alors qu'il faut
when it is necessary
acheter un jeu
buy a game
demain
tomorrow
c'est vrai que le jeu vidéo
It's true that video game
est un loisir
is a leisure
qui coûte quand même
which still costs
assez cher
rather expensive
maintenant
Now
il y a des gens
There are people
qui partent en vacances
on holiday
à l'étranger
abroad
il y a des gens
There are people
qui ont des complets
who have completes
home cinéma
home cinema
nous on est fans
We're fans
de jeux vidéo
Video games
il y en a qui ont des graveurs
Some have engravers.
de DVD
DVD
avec des connexions internet
with internet connections
en général
in general
quand t'achètes un jeu
when you buy a game
assez neuf
fairly new
tu l'as en réduction
You've got it reduced.
donc je dirais pas
So I wouldn't say
dans quelle boutique
in which store
mais tu l'as acheté
But you bought it.
enfin pas trop cher
finally not too expensive
et si tu le rends
and if you return it
assez rapidement
fairly quickly
t'arrives quand même
You're still coming.
à le vendre pas trop
to sell it not too much
ouais mais un jeu
Yeah, but a game.
ça dépend des jeux
Depends on the game.
mais un jeu
but a game
que t'as acheté 70 euros
that you bought 70 euros
le jour de la sortie
the day of exit
ou un ou deux jours avant
or one or two days before
et qu'on propose
and proposed
au rachat 35 euros
on repurchase 35 euros
la semaine suivante
the following week
ça fait quand même
It's still going on.
un peu mal au miche
a little bit bad at the miche
surtout quand tu vois
especially when you see
qu'ils vont mettre en rayon
that they're gonna put on the line
à 59 ou à 65
59 or 65
tu loues là
You rent there
tu fais les marges
You make the margins
vous êtes pas des collectionneuses
You're not collectors.
le problème c'est que
the problem is that
je veux pas avoir
I don't want to have
la prétentieuse
the pretentious
mais on en a tellement
But we have so many
que si on les gardait tous
that if we kept them all
mais là tu vas les stocker où ?
But where are you going to store them?
on en est déjà
We're already in.
non non
no no
c'est impossible quoi
It's impossible what
autant il y a certains jeux
as there are some games
t'as plaisir à y revenir
You're happy to come back.
quelques temps après
a while later
autant il y en a d'autres
so many more
une fois que c'est fini
Once it's over
c'est fini quoi
What's over?
alors moi j'ai une petite question
So I have a little question.
pour chacune d'entre vous
for each of you
comme ça
Like this
de direct d'instinct
Direct instinct
comme ça
Like this
sans réfléchir
without thinking
quels sont vos trois jeux
what are your three games
préférés au monde
favorite in the world
de l'univers ?
from the universe?
attends mais
wait but
t'instinct il a dit
you instinctively he said
t'instinct d'instinct
instinctive instinct
comment tu veux résumer
how you want to summarize
20 ans d'histoire ?
20 years of history?
numéro 1
Number 1
tes meilleurs souvenirs
Your best memories
non non moi je peux pas
I can't.
non j'ai quelques
No, I have a few.
super bons souvenirs
super good memories
de jeux vidéo
Video games
mais 3 c'est pas suffisant
But 3 is not enough
tu dis par console à la limite
you say by console at the limit
3 par console
3 per console
alors ?
Well?
non on va dire
No, we're gonna say
des 2-3 dernières années
past 2-3 years
parce que sinon
because otherwise
ça va être impossible
It's gonna be impossible.
non non de tous les temps
Not of all time
de l'univers
of the universe
ah non non c'est impossible
No, it's impossible.
non non mais en plus
no no but in addition
moi je suis très chiante
I'm very boring.
à ce niveau là
at this level
c'est que moi quand c'est passé
It's just me when it happened.
c'est passé quoi
What happened?
donc je suis pas trop
So I'm not too much.
je surf pas trop moi
I'm not surfing too much.
sur cette vague
on this wave
c'est du jeu
It's game.
donc moi ce sera vraiment
So I'll really be
exceptionnellement des jeux
Exceptionally games
récents
recent
qui m'ont un peu fait
who made me a little
remuer le bide
Shake the dick
on va dire dernièrement
We're gonna say lately.
il y avait Heavy Rain
There was Heavy Rain
souvent même si c'est
often even if it is
pas transcendantale
Not transcendental
non plus au niveau technique
nor at the technical level
c'est quand même un jeu
It's still a game.
où il y a un scénario
where there is a scenario
et des personnages
and characters
il y a vraiment un truc sympa
There's really a nice thing.
oui techniquement c'est sympa
Yeah, technically it's nice.
mais bon voilà
But there you go.
il y a ses défauts aussi
There's his faults too
c'est pas moi qui l'ai noté
I didn't write it down.
celui-là
That one.
mais
but
non mais la note
no but the note
en fait c'est un petit peu
Actually it's a little bit.
réducteur
reducing
ça nous permet de mettre
It allows us to put
un petit peu de côté
a little sideways
les jeux moyens
medium games
des jeux bons
good games
des jeux super bons
super good games
mais tu peux avoir
but you can have
plusieurs jeux
several games
qui rendent la même note
which render the same note
et pour lesquels
and for which
on aura pas ressenti
We didn't feel
la même chose
the same
c'est pour ça aussi
That's why, too.
qu'on met un peu
that we put a little
les plus et les moins
plus and minus
c'est parce qu'au final
That's because in the end
c'est vraiment ce qui compte
That's really what counts.
dans un jeu
in a game
c'est-à-dire qu'est-ce qu'on a
that is, we have
vraiment trouvé nul
I really thought it sucked.
genre là tiens
Like here.
il n'y avait pas de scénario
There was no scenario
où là graphiquement
where graphically
c'était immonde
It was filthy
des plus
more
genre voilà
Like here.
là le personnage
there the character
était hyper charismatique
was super charismatic
le scénario était
the scenario was
vachement fouillé
Oh, my God.
j'ai passé 70 heures dessus
I spent 70 hours on it.
moi un des derniers jeux
me one of the last games
qui m'a vraiment
who really has me
je dirais pas
I wouldn't say
jusqu'à dire bouleversée
to say upset
mais qui a entre guillemets
but with quotation marks
changé ma vie
changed my life
c'est Dragon Age d'origine
it's Dragon Age of origin
parce que c'est un jeu
because it's a game
non mais
No, but
voilà quoi
Here's what.
j'ai dû passer
I had to pass
je sais pas
I don't know.
50, 60, 70 heures dessus
50, 60, 70 hours on top
je les ai pas vus passer
I didn't see them pass.
et ça franchement
And that, frankly.
je crois que de nos jours
I think these days
des jeux
games
qui ont une durée de vie
with a lifespan
aussi longue
as long
et qui arrivent à vous faire
and who manage to make you
passer autant de choses
pass so many things
il n'y en a plus beaucoup
There's not much left
on peut vraiment les compter
We can really count them.
sur les doigts d'une seule main
on the fingers of one hand
alors quand tu passes
So when you pass
70 heures de suite sur un jeu
70 hours in a row on a game
est-ce que tu es comme un homme
Are you like a man?
et que tu ne changes pas
and you don't change
de caleçon
Of underpants
est-ce que tu vois
Do you see
des boîtes de pizza à côté
pizza boxes next door
pas du tout
Not at all
non c'est le sale côté mal bouffe
No, it's the bad food side.
ouais tu fais un peu
Yeah, you do a little.
quand tu es un gros gamer
when you're a big gamer
mais tu essaies quand même
but you're still trying
de te doucher à côté
to shower next door
c'est pas obligatoire
It's not mandatory.
combien d'heures de jeux
how many hours of games
par semaine
per week
toutes les deux
both
bah moi ça
Oh, my God.
trop
too much
toi tu es à combien
you are how much
on sait rien
We don't know anything.
bah toi tu bosses
You're working.
en même temps
simultaneously
bah ça dépend des moments
Well, it depends on the times.
non mais ça dépend
No, but it depends.
parce que par exemple
because for example
là on est en phase
There we are in phase
où il y a beaucoup de sorties
where there are many exits
et à un moment donné
and at some point
dans l'année
in the year
j'avais plus mes bouquins
I didn't have my books
le matin
morning
que ma déesse
that my goddess
c'est vrai qu'en période de Noël
It's true that during Christmas
on a de grosses grosses demandes
We have big demands.
de la part des éditeurs
by publishers
non mais à la louche
No, but to the ladle
comme ça
Like this
j'en sais rien du tout
I don't know.
franchement
Frankly.
moi je dirais
I'd say
5h 10h 20h
moi je dirais
I'd say
minimum 3h par jour
minimum 3 hours per day
donc une vingtaine d'heures
So about 20 hours
par semaine
per week
ouais
Yeah.
et là en ce moment
and now
c'est plutôt du 5-6
It's more like 5-6.
quoi
what
est-ce que vous jouez
Are you playing
sur PC ou pas du tout
on PC or not
sur un Mac
on a Mac
attends tu joues
Wait for you to play
sur un Mac
on a Mac
non
No
mais sur un Mac
but on a Mac
tu peux faire tourner
you can spin
des trucs PC
PC stuff
c'est de faire croire
it's making you believe
qu'on peut jouer sur un Mac
that we can play on a Mac
je suis donc déjà
So I'm already
je jouerai pas PC
I'm not playing PC.
et euh
and, uh,
non mais si t'as un titre
No, but if you have a title
de jeu sur Mac
game on Mac
ça existe pas des jeux sur Mac
There are no games on Mac
non c'est existe pas
No, it's not.
alors malheureusement
then unfortunately
si ça peut le fucker
if it can run away
si si
if
il y a des jeux
There are games
oui mais
Yes, but
pour l'instant
for now
il y a pas de jeu
There's no game
qui me fera
who will make me
enfin si j'attends Diablo 3
finally if I wait for Diablo 3
et là j'achèterai un PC
And then I'll buy a PC
ah Diablo 3
on l'attend tous autour de cette place
We're all waiting around this square.
par les diables 3
by the devils 3
ouais
Yeah.
Diablo 3
mais là pour l'instant
but right now
ça dit
Says
j'ai un style steam
I have a steam style
sur Mac
on Mac
parce que j'ai un Mac
because I have a Mac
et j'ai acheté Civilization 5
and I bought Civilization 5
et ça rame autant
And it's so much rowing
que sur PC
only on PC
c'est un enfer
It's hell
au bout d'un moment
after a moment
pourtant c'est une bonne bécane
But it's a good bike.
quand même
still
ça rame à fond
It's full rowing
parce que tu sais pas configurer
because you don't know how to configure
ton steam
your steam
c'est pour ça mon ami
That's why my friend
je pense que c'est probable
I think it's likely.
avec les pieds
with feet
je pense aussi
I think so too.
c'est pas très gentil ça
That's not very nice.
et toi Lisa tu joues sur
and you Lisa you play on
Cassie tu joues sur PC un petit peu
Cassie, you play on PC a little bit.
moi à une époque
me at one time
j'ai pas mal joué sur PC
I played a lot on PC.
quand j'étais ado
When I was a teenager
étudiante
student
parce que pour moi
because for me
c'était la plateforme
It was the platform.
qui vraiment techniquement
who really technically
était le plus poussée
was the most advanced
qui avait les plus beaux jeux
who had the most beautiful games
qui avait le plus long duré de vie
who had the longest lifetime
puis il y a eu
then there was
un espèce de palier
a kind of level
il y a 5-6 ans
5-6 years ago
où vraiment les consoles
where really consoles
ont eu un super niveau
had a great level
en commençant à rattraper les PC
starting to catch up with PCs
et maintenant
And now
le problème aussi
the problem too
c'est que c'est à peu près
it's about
à cette époque là
at that time
que j'ai commencé à travailler
that I started working
sur ordinateur
on computer
et du coup
and so
quand on passe 7, 8, 9, 10 heures
When you spend 7, 8, 9, 10 hours
au boulot sur son ordi
at work on his computer
quand on rentre le soir
When you go home at night
on a pas spécialement envie
we don't especially want
de rallumer l'ordi pour jouer
to turn on the computer to play
et c'est vraiment
And it really is.
cette période là
this period
que je suis passée console
that I passed console
et voilà quoi
And here's what
quand tu vois
when you see
au niveau graphique
at the graphic level
et tout
and all
t'es pas déçu
You're not disappointed.
donc c'est un support
So it's a support
sur le caractère
Character
tu restes
you stay
mais je comprends tout à fait
but I totally understand
les nanas
Girls
qui continuent à jouer sur PC
which continue to play on PC
ne serait-ce qu'il y a Wo
Is there even Wo
ou à voilà
or here it is
comme tu disais
Like you said
Civilization
ou d'autres jeux
or other games
qui sont vraiment super sympas
who are really great
parce que c'est pas
because it's not
la même expérience de jeu
the same gaming experience
avec une manette
with a controller
ou avec un clavier
or with a keyboard
enfin tu joues pas de la même façon
You don't play the same way.
un petit truc
a little thing.
où j'imagine que vous avez
where I imagine you have
toutes les deux un compte Wo
both a Wo account
non
No
ah t'as pas de compte Wo
You don't have a Wo account.
non non
no no
je veux une vie sociale
I want a social life
et puis n'oublie pas
And then don't forget
ça sert à rien
It's no use.
c'est surestimé tout ça
That's overestimated.
et alors
And then
voilà
Here.
imagine s'il y a des types
Imagine if there are guys
qui jouent là
who play there
qui nous écoutent
who listen to us
des auditeurs
of Auditors
qui sont sur Wo
who are on Wo
et puis ils te voient par hasard
And then they see you by chance
en train de combattre un orque
fighting an orca
ou en train de faire un griffon
or making a claw
là de toute façon
There anyway
ils me verront
They'll see me.
voilà déjà
There you go.
ils connaissent pas mon obsédor
They don't know my obsedor.
mais justement
but precisely
ensuite ils me verront pas tout de suite
Then they won't see me right away.
parce que
because
j'ai pas trop le temps en ce moment
I don't have much time right now.
je pense que je me mettrais plutôt en janvier
I think I'd rather go in January.
mais non
but not
mais franchement
But frankly
Wo
c'est un jeu qui est excellent
This is a game that is excellent
mais qu'il faut un petit peu se méfier
But you have to be a little wary
parce que ça peut vite être chronophage
because it can quickly be timed
donc faut un peu
So we need a little
c'est comme aux ados
It's like teens.
faut leur mettre un peu du plage horaire
We have to put them on a bit of time.
je suis désolée de dire ça
I'm sorry to say that.
je vais me fâcher avec plein plein de monde
I'm gonna get mad with a lot of people.
mais moi j'ai pas du tout de mots
But I don't have words at all.
mais voilà
But here it is
non non
no no
mais je suis consciente de ce que je dis
But I know what I'm saying.
mais c'est comme tout
But it's like everything.
il faut un petit peu baliser
You have to do a little bit of a job.
moi j'aurai des gosses
I'll have kids.
je supporterai pas
I can't stand it.
qu'ils passent 12h
they spend 12 hours
le dimanche
Sunday
sur leur ordi
on their computer
il y a d'autres trucs à faire dehors
There are other things to do outside
tu dis ça parce que tu n'as pas d'enfant
You say that because you don't have a child.
probablement
probably
va devant la télé
Go in front of TV
va sur ton ordi
Go to your computer.
papa je suis un elfe
Dad, I'm an elf.
oui c'est ça
Yeah, right.
pour avoir fait des marathons
for making marathons
de MMO
MMO
ou de counter
or counter
à une époque
at one time
je sais dans quel état
I know how
on peut ressortir
We can get out.
moi je me souviens avoir fait
I remember doing
des LAN party
LAN party
où on arrive le vendredi soir
where we arrive on Friday night
avec sa béquenne sous le bras
with her dick under her arm
et on repart le dimanche soir
and we go back on Sunday night
on dort sous son bureau
We sleep under his desk.
dans un futon
in a futon
deux jours c'est gentil
Two days is nice.
non non non
no no no
et puis non non
and then no
je veux pas être méchante
I don't want to be mean.
mais en plus ça daube
But besides, it's dawning
ah oui ça c'est cool
Yeah, that's cool.
non pourquoi tu dis ça
No why you say that
c'est catastrophique
It's catastrophic.
je me rappelle une LAN party
I remember a LAN party
que j'avais organisée chez moi
that I had organized at home
il y a maintenant assez longtemps
a long time ago
elle avait duré 10 jours
it had lasted 10 days
oui exactement
Yes exactly
record
non record battu
non record beaten
oh non je pense qu'il y en a d'autres
Oh no, I think there are others.
qui sont beaucoup plus durés
which are much harder
on avait fermé les volets
We closed the shutters.
pour plus voir
to see more
on avait fermé
We closed
effectivement
actual
je confirme
I confirm
on avait très peu dormi
We had very little sleep.
d'ailleurs à la fin
in fact at the end
il y avait des mecs
There were guys.
qui dormaient n'importe où
who slept anywhere
oui
yes
et le dernier jour
and the last day
on est sortis dehors
We went outside.
et la lumière vous a brûlé les yeux
and the light burned your eyes
on sortait avec la nuit
We were dating at night.
pour acheter à bouffer
to buy food
et quand on est sortis
And when we went out
le 10ème jour
the 10th day
en pleine journée
in the middle of the day
on est re-rentrés
We're back in.
on n'arrivait pas à voir dehors
We couldn't see outside.
c'était horrible
It was horrible.
oui je sais
Yes, I know
je me rappelle
I remember.
de la femme de ménage
cleaning woman
de tes parents
of your parents
qui étaient absolument affolés
who were absolutely frightened
quand elle venait tous les matins
When she came every morning
et qui voyait qu'on était encore là
and saw that we were still there
les zombies
zombies
il y a un sonni du geek
There's a ring of the geek
qui me demande le prénom
who asks me the first name
de Lisa
of Lisa
donc voilà c'est Lisa
So here's Lisa.
ah Lisa
enfin c'est son pseudo
I mean, it's his nickname.
il a l'air intéressé
He looks interested.
il a dit qu'il est amoureux
He said he's in love.
je pense que c'est lié au fait
I think it's related to the fact.
que tu aies dit
that you said
que tu ne jouais pas à Wo
that you weren't playing Wo
il a dû avoir
He must have had
une mauvaise expérience
a bad experience
vous jouez à quoi en ce moment ?
What are you playing at right now?
qu'est-ce que tu viens de terminer
What did you just finish?
comme jeu ?
As a game?
Donkey Kong
il est excellent
it is excellent
Donkey Kong Country Returns
sur Wii
on Wii
pardon
Forgive me
donc comme quoi
so like what
la Wii
the Wii
arrêtez de râler avec la Wii
Stop whining with the Wii
il y a quand même
There is still
de très très bons jeux
very good games
d'exclus
excluded
que vous n'aurez pas ailleurs
that you will not have elsewhere
c'est sympa la Wii
It's nice Wii.
c'est très dur en plus
It's very hard, too.
donc c'est pas mal
So it's not bad.
les graphismes NES
NES graphics
ça sont petits
It's small.
ils ont fait
they did
vos graphismes aussi
your graphics too
ça reste le même gameplay
It remains the same gameplay
mais ça a évolué
But it's changed.
c'est pas de l'HD
It's not HD.
mais c'est propre
But it's clean.
voilà
Here.
c'est mignon
That's cute.
faut que je retire
I've got to pull out.
la poussière qui est dessus
the dust on it
pour essayer
to try
ça fait bien longtemps
It's been a long time.
que je ne l'ai pas utilisé
I didn't use it.
et toi de ton côté
and you on your side
quel jeu en ce moment ?
What game is it now?
bah écoute
Yeah, listen.
j'ai essayé de me faire
I tried to get myself
un petit peu les dents
a little bit of teeth
sur
on
oula il y a une fille
where there's a girl
qui monte son t-shirt
who put up his shirt
c'est normal
That's normal.
j'ai essayé de me faire
I tried to get myself
un petit peu les dents
a little bit of teeth
sur
on
le dernier Assassin's Creed
Last Assassin's Creed
Brotherhood
qui est pas mal
which is not bad
mais peut-être pas
but maybe not
ce qu'on attendait
what we expected
d'une suite
a continuation
de ce monstre magnifique
of this beautiful monster
qui était Assassin's Creed 2
who was Assassin's Creed 2
donc on est content
So we're happy.
de retrouver le personnage
to find the character
des dios et tout ça
dios and all that
mais bon
but good
moi j'avoue
I confess
que j'ai pas trop envie
that I don't want too much
de donner un avis
to give an opinion
super tranché là-dessus
super sliced on it.
parce que je pense
because I think
y avoir passé assez de temps
spent enough time there
mais voilà
But here it is
Assassin's Creed
ça reste une très très bonne licence
It remains a very good license.
mais moi je pense
But I think
que je vais mettre
that I'm gonna put on
un peu en pause
a little while off
en ce moment
Right now.
sinon non
if not
là le problème
here the problem
en fait qu'on a eu
in fact we had
je pense que Lisa
I think Lisa.
serait assez d'accord
would be enough to agree
avec moi
with me
c'est comme on le disait
It's like they said.
tout à l'heure
earlier
on était en période de Noël
We were in Christmas
donc grosse période
so big period
de sortie de jeu
game release
et quand on a testé
and when we tested
je suis désolée de le dire
I'm sorry to say.
mais 3, 4, 5 jeux
but 3, 4, 5 games
par semaine
per week
comment dire ça
How to say that
on se fait une boulimie de jeu
We're making a game bulimia.
et on se souvient plus
and we don't remember
de grand chose au final
of much in the end
donc c'est vrai
So it's true.
que c'est un peu chiant
It's a little boring.
mais c'est une période
but it's a period
comme ça
Like this
dans l'année
in the year
qui dure 2 mois
which lasts 2 months
voilà
Here.
donc on fait avec
So we do it with
et on sait
and we know
enfin je sais pas
I don't know.
si toi tu fais pareil
If you do the same
mais moi j'y joue
But I play it
le temps qu'il faut
the time it takes
suffisamment pour faire les tests
sufficient to do the tests
donc soit le terminer
so either finish it
soit vraiment bien l'avancer
be really good to move it forward
et ensuite on se dit
And then we say
tiens celui-là il est pas mal
hold this one he's not bad
je le mets de côté
I put it aside.
et en janvier
and January
quand ça sera un petit peu
when it's a little bit
plus calme
quieter
voilà je vais y revenir
Here I go again.
et maintenant ces jeux là
and now these games there
c'est clair
That's clear.
il y a eu au cataclysme
There was cataclysm
parce que j'ai vu plein de gens
'Cause I've seen a lot of people
y jouer
Play it
il a l'air génial
He looks great.
mais je sais que j'ai pas
But I know I don't have
le temps en ce moment
time right now
et il y en a 2-3 autres
and there are 2-3 others
comme ça
Like this
qui sont sortis
who went out
voilà
Here.
qui sont sortis ces derniers temps
who have been out lately
et qui méritent
and who deserve
qu'on revienne un petit peu dessus
Let's get back on it a little bit.
alors autre question
then another question
pour changer un tout petit peu
to change a little bit
de registre
Register
vos rapports avec
your relationship with
les garçons gamers
Boys gamers
entre guillemets
in quotation marks
j'allais la poser justement
I was just gonna put it down.
est-ce qu'il y a des clichés
Are there any clichés
quand vous arrivez
when you arrive
dans une maison d'édition
in a publishing house
vous dites
you say
ah bon vous êtes des filles
You're girls.
mais vous savez ce que c'est
But you know what it is.
qu'un clavier
one keyboard
ou est-ce qu'on vous sort
Or are you out?
la fameuse phrase
the famous phrase
où est votre copain
Where your boyfriend is
voilà exactement
That's right.
ou encore avec les autres joueurs
or with other players
comme vous
like you
comment ça se passe
How it goes
je pense qu'il y a
I think there's
plusieurs comportements
several behaviours
mais là où on a vraiment
But where we really have
été étonné
was surprised
c'est la petite anecdote
That's the little story.
qu'on racontait tout à l'heure
that we were telling earlier
d'une soirée
of an evening
d'un jeu
a game
qui était sorti
who was out
en octobre
in October
un très très gros jeu
a very big game
qui était en exclusivité
which was exclusively
sur une console
on a console
qu'on ne nommera pas
which we will not name
et pour laquelle
and for which
nous avions été invités
We were invited
à une soirée
one night
d'inauguration
opening ceremony
par l'éditeur
by the publisher
et là donc
and there
comme évidemment
as of course
tout genre de soirée
any kind of evening
il y avait à la fois
There was both
les blogueurs
bloggers
mais aussi les journalistes
but also journalists
professionnels
Professionals
qui tournaient
turning
avec quelques caméras
with some cameras
et là on se retrouve
And then we meet again.
face à une très jolie
facing a very pretty
présentatrice
Presenter
donc on se dit
So we're thinking
super
Great.
les femmes
Women
on va enfin parler
We're finally gonna talk.
un petit peu
a little bit.
le même langage
the same language
et là la jeune fille
and there the girl
nous regarde
Look at us.
et nous dit
and tells us
ah c'est sympa
Oh, that's nice.
cette soirée
this evening
ils sont où
They're where
vos copains ?
Your friends?
Oui
Yes
ben non non
Well no no
on est venus
We came.
on est venus seuls
We came alone.
en tant que gameuse
as a gamer
ah mais vous jouez à ce jeu là ?
Oh, but you're playing that game right now?
oui oui
yes yes
on joue à ce jeu là
We're playing this game right now.
et puis d'autres
and then others
dans le même genre aussi
of the same kind too
ah ben super
Oh, great.
je vous interview
I'll interview you.
vite fait
quickly
et puis au final
and then finally
l'interview
the interview
n'a jamais été passée
has never been passed
parce que je pense
because I think
que ça sortait
that it came out
un petit peu hors cadre
a little off frame
on reconnait les interviews
we recognize interviews
qui passent pas à nous
who don't pass to us
je crois que c'est
I think it's
les lecteurs
readers
qui ont du mal
who have trouble
à comprendre
to be understood
qu'on joue au même jeu
play the same game
que les garçons
boys
et que les Léa Passions
and that the Lea Passions
en fait c'est pour
Actually it's for
les petites filles
girl child
c'est aussi pour les garçons
It's also for boys.
parce que Captain Web
because Captain Web
il y joue beaucoup
he plays a lot
on aime bien
We like it.
Alexandra Lederman
et son poney magique
and his magic pony
je pense que
I think
c'est plus
It's more
les gamers
gamers
je suis un fan
I'm a fan
que les gamers
gamers
non non
no no
je pense qu'ils sont conscients
I think they're conscious.
qu'il y a un public féminin
that there is a female audience
qui accroche
hanging
et de plus en plus
and increasingly
c'est aussi dans leur intérêt
It's also in their interest.
de toucher le plus de monde
to reach the most people
donc non non
no no
eux ils font ce qu'
they do what
ils cherchent la demande
they seek the demand
ils voient qu'il y a des petites filles
They see that there are little girls
de 12 ans
12 years
qui ont envie de jouer
who want to play
à des jeux de poney
to pony games
ils font des jeux de poney
they do pony games
ils voient qu'il y a des garçons
They see that there are boys
de 15 ans
15 years
qui ont envie de jouer
who want to play
à des jeux
games
où ça tire partout
where it shoots everywhere
il y a du sang partout
There's blood everywhere.
ils font des jeux comme ça
They play games like that.
ils écoutent vraiment la demande
They really listen to the demand
donc on peut pas dire
So we can't say
qu'il y a de jeux vraiment sexués
that there are really sex games
enfin de jeux vraiment pour les filles
finally games really for girls
ou vraiment pour les garçons
or really for boys
vraiment pour les causes du âge
really for the causes of age
ou vraiment pour les hardcores
or really for hardcore
excusez-moi mais
Excuse me, but...
alors ton père jouait
So your father was playing
attends juste une seconde
Just wait a second.
si vous avez des questions
if you have any questions
à poser sur votre chat
to be placed on your cat
c'est le bon moment
It's the right time.
c'est le moment
It's time.
parce qu'après je vais
because then I'm going
voilà je vais
Here I go.
juste un dernier truc
Just one last thing.
c'est pour dire que
That's to say
lors ton père lui
when your father was him
jouait un jeu comme ça
Played a game like that
où tout le monde pouvait jouer
where everyone could play
c'était ce simulateur
It was that simulator.
de toboggan de piscine
pool slide
c'est un simulateur
It's a simulator.
c'est pas un simulateur
It's not a simulator.
c'est sur Apple ça
It's on Apple.
c'est ça
Right.
c'est sur ton iPhone
It's on your iPhone.
j'y jouais une fois
I played it once
voilà voilà
There you go.
donc il y a comme ça
So there's this way.
il y a aussi
There is also
le simulateur du toboggan
the slide simulator
oui
yes
je suis très simulateur
I am very simulator
oui oui
yes yes
c'est l'impression
It's the impression.
de train
by train
parce qu'il y a aussi beaucoup
because there is also a lot
est-ce que des fois
Sometimes
vous testez des jeux
you are testing games
des jeux gratuits
free games
oui bien sûr
Yes of course.
il faut tester tout
we have to test everything
des jeux consoles
console games
PC
téléphone
telephone
Facebook
même
Same
non non
no no
on teste vraiment
We're really testing
du tout
at all
du moment qu'il y a un intérêt
as long as there is an interest
qu'il y a une demande
that there is a request
nous ce qu'on fait aussi
what we do, too
c'est qu'on est vachement
It's just that we're really
à l'écoute de nos lecteurs
listening to our readers
et ça nous arrive quelques fois
And it happens a few times
qui nous écrivent en disant
who write to us saying
tiens on aimerait bien
Here, we'd like to.
connaître votre avis là-dessus
know your opinion on this
donc si on a possibilité
So if we can
on le fait
We do it.
parce qu'on fait ça avant tout
'Cause we're doing this first.
aussi pour nos lecteurs
also for our readers
parce que souvent
because often
il y en a qui se posent
There's some people who're asking
des questions sur les jeux
questions on games
qui aimeraient bien avoir
who would like to have
un avis différent
a different opinion
des éditeurs
Publishers
ou des journalistes professionnels
professional journalists
qui ont besoin
who need
de ce regard
with this look
un petit peu différent
a little bit different
et qui nous posent des questions
and ask us questions
nous quand on peut
us when we can
on répond
Answer
et puis même
and then even
il y a de très bons jeux
there are very good games
gratuits là maintenant
free there now
quand tu vois sur
when you see on
les free to play
free to play
on a fait un petit dossier
We did a little file.
récemment sur les free to play
recently on free to play
puisqu'il y en avait pas mal
because there was a lot
qui étaient présents
who were present
au Paris Games Week
at the Paris Games Week
donc le salon du JVO français
So the French JVO show
et on a eu l'occasion
and we had the opportunity
de rencontrer plusieurs éditeurs
meet several publishers
de free to play
free to play
donc c'est MMO gratuit
So it's free MMO
et c'est vraiment super
And it's really great.
ah non mais
ah no, but
ça arrive à des très très bons niveaux
It happens at very good levels
même gratuit
even free
exactement
exactly
c'est à dire comme quoi
that is, what
on peut faire des super jeux
We can play great games.
même gratuits
even free
donc il n'y a pas de raison
So there's no reason
on ne va pas cracher
We're not gonna spit.
sur les jeux payants
on paid games
donc les MMO gratuits
so free MMOs
maintenant ça commence
Now it starts.
à avoir de très bons niveaux
to have very good levels
puis surtout du joueur
and above all the player
parce qu'avant
because before
c'était des jeux
It was games.
où il y avait très peu de joueurs
where there were very few players
donc quand tu joues un MMO
So when you play an MMO
t'as envie qu'il y ait des gens
You want people
sur le même serveur que toi
on the same server as you
et maintenant en plus
and now more
on a vu des annonces
We've seen ads.
à certains salons
at certain fairs
mais qui donnent vraiment envie
but who really want to
genre un MMORPG
Like a MMORPG
sur le monde de
on the World
Narnia
non mais sur le monde de Narnia
not but on the world of Narnia
pardon
Forgive me
le monde de Narnia
the world of Narnia
de Battlestar Galactica
Battlestar Galactica
ce genre de choses quoi
that kind of thing
donc c'est du lourd
So it's heavy.
justement
Exactly.
il y a quelqu'un qui nous m'a dit
Someone told me.
dans un chatroom
in a chatroom
les jeux que vous attendiez le plus
the games you expected most
Diablo 3
c'est clair
That's clear.
non il va y avoir
No, there's gonna be.
quelques belles annonces
some beautiful ads
moi j'attends le prochain Zelda
I'm waiting for the next Zelda
parce que je suis une fervente
because I'm a fervent
de Zelda
of Zelda
depuis très très longtemps
for a very long time
en mars
in March
et voilà
And here it is
donc le prochain
so the next one
qui devrait
which should
c'est pas sûr
It's not safe.
qui devrait sortir en mars
expected to be released in March
qu'est-ce qu'il y a d'autre
What else is there?
sinon comme jeu
if not as a game
l'année prochaine
next year
qu'on attend
that we wait
moi j'attends le successeur
I'm waiting for the successor
d'Assassin's Creed 2
Assassin's Creed 2
d'accord
Agreement
le 3
on 3
Assassin's Creed 3
Maïd Orton Père
Maid Orton Father
vos projets
your projects
alors quels sont les futurs projets
then what are the future projects
pour le site Les Gameuses
for the site The Gameuses
et ou d'autres projets
and/or other projects
que vous avez sur le net
that you have on the net
ou en rapport
or related
avec tout ce qui est du
with all that is the
j'en profite
I'm enjoying it.
puisque c'est en rapport
because it's related
quelqu'un me demandait
someone was asking me
pourquoi le site
why the site
n'était plus Rose Fuchsia
was no longer Rose Fuchsia
il a jamais été Rose Fuchsia
He's never been Rose Fuchsia
non c'est violet notre couleur
No, it's purple our color.
c'est du violet
It's purple.
donc règle ton écran
So adjust your screen
parce qu'il se fait de ta gueule
'Cause he's fucking with you.
non je crois qu'il est deltonien
No, I think he's deltonian.
non non non
no no no
je crois que Rose Fuchsia
I think Rose Fuchsia
bon déjà ça tend vers le violet
good already it tends towards purple
bon
Good
non il faut savoir que
No, you have to know that
c'est une question
It's a question.
qu'on s'est posée
that we've been wondering
à la création du site
the creation of the site
à savoir
to know
voilà la couleur
Here's the color.
de l'informatique
Information Technology
par définition c'est le bleu
by definition it's blue
la couleur des nanas
the colour of the chicks
girly et tout ça
girly and all that
c'est le rose
It's the rose
donc trouver un compromis
so find a compromise
au milieu
in the middle
c'est bête et méchant
It's stupid and mean
mais c'est le violet
But it's purple.
donc on est parti un peu
So we left a little bit
sur ce gimmick
on this gimmick
qu'on essaye de
that we try to
de mettre en avant
to highlight
on va dire
Let's just say
c'est pour ça
That's why.
voilà
Here.
c'est les t-shirts
It's the shirts.
non c'est pas lié à votre site
No, it's not related to your site.
non non
no no
c'est pas les nôtres
It's not ours.
on aimerait bien un jour
We'd love one day.
sortir une petite série
taking out a small series
mais c'est pas encore
but it's not yet
vos projets d'avenir
your future plans
pour le site
for the site
et pour autre chose
and for something else
nos projets d'avenir
our future plans
pour le site
for the site
qui soient de plus en plus connus
which are increasingly known
qui continuent comme ça
who continue like this
voilà qui continuent
Here we go.
c'est-à-dire
i.e.
recruter
recruiting
voilà exactement
That's right.
continuer à recruter
continue to recruit
continuer à rencontrer
continue to meet
d'autres nanas comme nous
other girls like us
ou différentes de nous
or different from us
enfin qui ont envie
finally who want
d'avoir une place
to have a place
pour discuter
to discuss
développer tout ça
developing all this
voire peut-être
maybe
je sais pas
I don't know.
trouver des partenaires
find partners
parce que bon
because good
il faut savoir qu'aujourd'hui
you have to know that today
nous sommes complètement libres
we are completely free
c'est-à-dire qu'on fait pas d'argent
That is, we don't make money.
on est pas payé
We're not paid.
et on a cette liberté
and we have that freedom
du coup
and
qui nous permet de dire
which allows us to say
un petit peu
a little bit.
peut-être pas ce qu'on veut
Maybe not what we want.
mais voilà
But here it is
on a pas de sponsor
We don't have a sponsor
pour nous dire
to tell us
ça c'est bien
That's good.
ça c'est pas bien
That's not good.
donc c'est à la fois un avantage
So it's both an advantage
et un accompagnant
and one companion
puisqu'on fait du pur bénévole
because we're doing pure volunteer work
donc peut-être
So maybe
notre souhait pour l'avenir
our wish for the future
serait de trouver
would be to find
ne serait-ce que des partenaires
even partners
pour nous accompagner
to accompany us
dans ce magnifique voyage
on this magnificent journey
qui est le gaming au féminin
who is the female kidg
wow
voilà maintenant
There you go now.
non non franchement
No, not frankly.
notre but à moyen long terme
our medium-term goal
c'est de continuer
that's to continue
dans cette voie là
in this way there
d'avoir une communauté
having a community
qui grandit
growing
de plus en plus
Increasingly
de choses différentes
of different things
de développer simites
to develop simites
exactement
exactly
de pouvoir apporter d'autres choses
to be able to bring other things
parce que nous
because we
nous on a fait ça par passion
We did this out of passion
et on aimerait arriver
and we'd like to come
à faire partager cette passion
to share this passion
et donner un espace
and give space
vraiment de dialogue
really dialogue
aux nanas
Girls
c'est tout
That's all.
Captain Webb
ouais il y a Lolo Kohn
Yeah there's Lolo Kohn.
qui demandait
which asked
si vous avez l'intention
if you intend
de faire un podcast audio
to make an audio podcast
ou vidéo
or video
alors ça fait partie
So it's part of it.
des projets
Projects
ce qu'on a vu aujourd'hui
what we saw today
je sais pas
I don't know.
alors il faut savoir
then you have to know
pourquoi tu dis ça
Why do you say that?
je sais pas
I don't know.
tu n'es pas obligé
You don't have to
d'avoir de la bière
having beer
et de l'alcool
and Alcohol
même si c'est fort de mort
Even if it's strong of death
recommandé
recommended
c'est peut-être les gens
Maybe it's people.
c'est les seules choses bien
It's the only good things.
les gens aussi ça va
People are fine too.
mais l'aspect technique
but the technical aspect
est quand même
is still
c'est impressionnant
That's impressive.
nous on est derrière l'écran
we're behind the screen
on se dit
We're thinking
waouh c'est super
Wow, that's great.
il parle dans un petit micro
He's talking in a little microphone.
mais il y a quand même du boulot
But there's still work to do
on peut vous prêter quoi quoi ça
What can we lend you?
c'est gentil
That's nice.
il vient
He's coming.
mais par contre
but by contrast
il vient seulement en caleçon
He only comes in underwear.
ça fait partie des projets
It's part of the projects.
maintenant comme tous les projets
now like all projects
il faut trouver le temps
Time has to be found
les moyens
resources
et puis les investissements
and then investments
c'est pas rien tout ça
It's not nothing.
mais par contre
but by contrast
si quelqu'un arrive
if someone comes
avec une solution
with a solution
toute prête
All ready
clé en main
turnkey
on prend
We'll take
mais je sais
But I know
alors il faudrait peut-être
then maybe we should
lui en parler
Tell him about it
mais je sais que
But I know that
David Brage
David Braage
qui vient souvent ici
who often comes here
actuellement a l'idée
current idea
de développer autour
to develop around
de son podcast
of his podcast
d'aider les autres
help others
à monter leur propre podcast
to mount their own podcast
et voilà
And here it is
c'est un projet en cours
It's an ongoing project.
il faut nous mettre en relation
we have to get in touch
à ce moment là
at that time
pas de problème
No problem
fais attention quand même
Be careful anyway
par contre pas le mardi
but not on Tuesday
pas le mardi soir
Not Tuesday night
pourquoi ?
Why?
c'est le véritable horaire
it's the real schedule.
des gagnants
winners
remarque si vous faites
notice if you do
un podcast sur le jeu vidéo
a podcast on the video game
c'est pas un logiciel
It's not software.
que ce soit un podcast vidéo
whether it's a video podcast
puisqu'on puisse voir le jeu
since you can see the game
c'est sûr que pour le jeu vidéo
It's sure that for the video game
c'est quand même mieux
It's still better.
quand t'as l'image
When you have the image
maintenant c'est vrai
Now it's true.
que comme on en discutait
as we were discussing it
tout à l'heure
earlier
on peut en discuter
We can discuss it.
mais bon
but good
on peut en discuter
We can discuss it.
oui
yes
l'avantage du podcast audio
the advantage of audio podcast
c'est clair
That's clear.
c'est qu'on peut l'écouter
We can listen to him.
dans le transport en commun
in public transport
ou autre
or other
c'est moins contraignant
it's less binding
ça prend moins de place
It takes less space
sur les téléphones
on phones
donc trouver une solution
so find a solution
qui arrangerait tout le monde
who would arrange everyone
je sais pas
I don't know.
il y a peut-être pas de solution
There may be no solution
magnifique
beautiful
c'est une pièce de théâtre
It's a play
non non
no no
il y en a qui font des podcasts
Some people do podcasts.
purement audio
pure audio
qui arrivent à te parler de sujets
who manage to talk to you about subjects
qui normalement nécessiteraient
which would normally require
des images
images
donc pourquoi pas le jeu vidéo
So why not the video game
au revoir
Goodbye.
il y a des podcasts audio
There are audio podcasts
il y a le podcast de Gameblog
there is the podcast of Gameblog
le podcast
podcast
je sais pas si vous l'écoutez
I don't know if you're listening to him.
si si de temps en temps
if from time to time
on écoute ce que font
We listen to what we do
nos collègues
our colleagues
au final en audio
in the end in audio
je trouve que ça se fera assez bien
I think it'll be pretty good.
il y a quelqu'un qui me demandait
There's someone asking me
si vous aviez un avis
If you had an opinion
sur Cooking Mama
on Cooking Mama
je sais pas si je pense
I don't know if I think
merci
Thank you
question suivante
next question
d'accord
Agreement
ok
Okay.
ouais et puis sinon
Yeah and then if not
alors on a eu beaucoup
so we had a lot
sinon on aurait été ravis de répondre
Or we would have been happy to answer
voilà
Here.
sinon un truc qui est un peu hors sujet
Or something that's a little off the subject.
mais ils étaient nombreux à le demander
but many asked
votre avis sur notre débat phare
your opinion on our flagship debate
slip ou qu'elles sont
slip or that they are
ah oui
Yes
très important
very important
on était obligé de vous y faire passer
We had to get you there.
slip ou qu'elles sont
slip or that they are
c'est-à-dire ce qu'on porte
that is, what we wear
tout ce qu'on aime
all we love
non non
no no
ce que chez l'homme
what in man
oui plutôt je pense
Yeah, I think so.
rien
Nothing
d'accord
Agreement
bah voilà
There you go.
bonne réponse
correct answer
ok
Okay.
vous avez actuellement 300 personnes
you currently have 300 people
qui viennent de vous follower
from you followers
c'était la bonne réponse
That was the right answer.
d'accord
Agreement
c'était la réponse
That was the answer.
effectivement
actual
qu'ils attendent
they're waiting for
en tout cas oui
In any case yes
certains veulent vos emails
Some want your emails
pour pouvoir vous envoyer
to send you
d'ailleurs des photos immédiatement
pictures immediately
super
Great.
alors pour les chèques
then for the checks
on va vous envoyer nos ribes
We'll send you our ribs
oui et pour le Paypal
yes and for Paypal
d'ailleurs
Indeed
là c'est sur le côté
There it is on the side
pour faire un nom
to make a name
n'hésitez pas
Don't hesitate
oh non non
oh no no
mais attends
but wait
je crois quand même pas
I don't think so.
qu'on va te ramener des sous
We'll get you some money.
oh bah écoute
Oh, listen.
pourquoi bravo
Why bravo
des sous
of the
c'est juste un pot d'argent
It's just a pot of money.
c'est quoi on garde
What we keep
les téléphones portables
mobile phones
des invités
of guests
et après on les revend sur ebay
and then we sell them on ebay
c'est notre
It's ours
ah c'est pas bête
That's not stupid.
oui voilà d'ailleurs
Yes, that's it.
le tien ici
yours here
allez hop
Come on.
non non
no no
t'es gentil
You're sweet.
ok
Okay.
bon qu'est-ce que
good what is
donc on va peut-être
So maybe we're gonna
résumer vite fait
sum up quickly
votre site
your site
lesgameuses
gamers
.u ou .com
.u or .com
alors il y a les deux
So there's both
pareil
the same
il y a les deux
There are both
parce que je crois
because I think
que le .com
that .com
il y a même le .fr
there is even the .fr
c'est magnifique
It's beautiful.
la magie d'internet
the magic of the internet
voilà lesgameuses .quelquechose
Here's the gamers. Something.
.com
.fr
non non
no no
il n'y a pas .xx
There is no .xx
il n'y a pas .machin
There's no.
non
No
ça viendra
It will come.
non non non
no no no
non
No
il y a trop de
There are too many
non non
no no
on essaye d'avoir
We're trying to get
un minimum de crédibilité
minimum credibility
donc tu vas pas nous le foutre
So you're not gonna give it to us.
par terre
on land
c'est foutu la merde
It's fucked up.
alors on avait réussi
So we did it.
à tenir deux heures et quelques
to hold two hours and a few
le simple fait de venir ici
the simple fact of coming here
oui c'est déjà
Yes it's already
un risque
risk
c'est un aveu
It's a confession.
partenariat
partnership
vous ne recevrez plus
you will no longer receive
jamais de jeux vidéo
Never video games
les mecs qui vous ont réclisté
the guys who came back to you
ah non vous avez été
ah no you've been
chez les 4 cons là
the four bastards there
que des simulateurs
than simulators
toboggan de piscine
pool slide
oh l'horreur
Oh, horror.
simulateur de pouce pièce
Inch simulator part
nous tenons à préciser
we want to clarify
que nous sommes venus
that we came
sous la contrainte
under duress
c'est bien
That's good.
c'est vrai
That's right.
encore si on repartient
If we leave again
voilà
Here.
et donc sinon
and so otherwise
et puis vos twitter
and then your twitter
on va encore les répéter
We'll repeat them again.
donc Lisa
So Lisa
L
Y
Z
ça se prononce quoi
What does it say?
et
and
sinon il y a aussi
otherwise there is also
le twitter du site
Twitter site
les gameuses
Gamers
tout attaché
all attached
c'est encore mieux
It's even better.
normalement
normally
sachant que nous
knowing that we
nous ne sommes que deux
We're just two
deux nanas parmi plein
two chicks in full
il y en a énormément
There's a lot of them.
dans le groupe
in the group
ils sont sur twitter
They're on twitter.
donc ouais je pense que
So yeah I think
il y en a beaucoup
There are many
qui veulent savoir
who want to know
si vous êtes disponible aussi
if you are also available
oui
yes
je pense pas que ce soit
I don't think it's
pour jouer une partie
to play a game
non on joue trop
No, we play too much.
on joue beaucoup trop
We play too much
aux jeux vidéo
video games
on sait jamais
You never know.
elle joue trop
She plays too much
c'est des données
It's data.
c'est des dégigues
It's degigue.
non non pour ceux qui veulent jouer en réseau
no for those who want to play in a network
il y en a deux ou trois qui jouent régulièrement
There are two or three who play regularly
il faut aller voir sur le site
you have to go to the site
pour avoir leur gamer tag
to have their gamer tag
exactement
exactly
il y a des fiches techniques
There are data sheets
avec les spécialités de chacune
with the specialties of each
leur gamer tag
their gamer tag
et tout ça
and all that
pour ceux qui veulent jouer
for those who want to play
par exemple on a Kenavo
for example we have Kenavo
en ce moment
Right now.
qui est souvent sur GT5
which is often on GT5
donc si vous voulez la rejoindre
So if you want to join her
gamer tag
matraqueuse de connard
fucker
voilà
Here.
non mais rigolez pas
No, but don't laugh.
elle est super forte
She's super strong.
elle vaut mieux une nable
it's better a nable
on croit
We believe
donc si vous voulez vous faire humilier
So if you want to be humiliated
par des femmes
by women
encore une fois
Again
pourquoi humilier ?
Why humiliate?
parce qu'on connait nos auditeurs
because we know our listeners
bah dis donc
Well, then.
cette bande de branques
that bunch of jerks
ils aiment bien se faire humilier
They like being humiliated.
voilà ils adorent ça
There they love it.
ils adorent ça
They love it.
ils adorent le monde en plus
they love the world more
salauds
bastards
ok donc on va passer peut-être
Okay, so maybe we'll come by.
à la suite maintenant
Next
vous avez un dernier mot à dire
you have a final say
quelque chose ?
Anything?
non je crois pas
No, I don't think so.
on a fait le tour
We went around
de toute façon vous pourrez reparler
Anyway, you can talk again.
tout le long
all along
les gameuses
Gamers
vous avez pas trop
You don't have too much.
au cas de visite en plus demain
in case of additional visit tomorrow
que Vakos
that Vakos
oui pardon
Yes pardon
c'est au tour de Vakos
It's Vakos' turn.
c'est ta rubrique ?
Is this your column?
je ne sais pas quoi faire
I don't know what to do.
en fait
Actually
c'est ce qu'on improvise un truc
That's what we improvise.
ou on improvise pas ?
Or don't we improvise?
écoute vas-y
Listen.
c'est pas du
It's not from
mais moi le problème
But I'm the problem.
c'est que bon
It's just good.
il y a déjà Robert Poppins
There's already Robert Poppins
qui vient tout à l'heure
who comes earlier
mais bon
but good
c'est pas grave
It's okay.
tu vas me suivre
You'll follow me.
on va essayer des trucs
We're gonna try something.
parce que moi j'avais regardé
because I'd watched
un petit peu le site
a little bit the site
les gameuses
Gamers
justement
Exactly.
je vais te voir
I'll see you.
leur petite fifi
their little fifi
moi je suis pas trop un gamer
I'm not a gamer.
donc en effet
therefore indeed
j'ai lu
I read
honte à toi
shame on you
j'ai lu vos tests
I read your tests.
mais au final
but in the end
je sais pas de quoi vous parlez
I don't know what you're talking about.
quand vous parlez de
when you talk about
Assaacrude
Assacrude
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
moi je suis resté à Worms
I stayed in Worms
je vous le dis
I'm telling you
je passais 70h sur Worms
I spent 70 hours on Worms.
minimum
GTA
t'as fait des petites parties
You've made little games.
GTA quoi
GTA what
GTA 1
en maxi
maximum
on peut être dessus quoi
We can be on what
non je suis pas vraiment un gamer
I'm not really a gamer.
c'est le dernier jeu
This is the last game
c'était peut-être le bullying sur Wii
Maybe it was the bullying on Wii.
t'es plutôt un wanker
You're a wanker.
plus que gamer
more than gamer
un wanker
a wanker
tu vois
See?
c'est quoi ça
What is this?
c'est to wank
it's to wank
ça signifie un autre terme
It means another term.
voilà
Here.
ok
Okay.
il y a pas un titre spécialisé pour les FK
there's no special title for FKs
c'était quoi
What was that?
moi il y a d'autres manettes et d'autres manches
I have other handles and other sleeves
que on utilise
that we use
c'était pour faire la transition
it was to make the transition
c'est un petit théologique
it's a little theological
et en allant sur
and going on
vous avez pas compris
You don't understand.
en allant sur vos fiches
on your cards
je me suis aperçu
I saw myself.
et j'ai vu que
and I saw that
vous aviez un point commun
You had something in common.
alors je sais pas si c'est un rapport
So I don't know if it's a report.
avec les jeux vidéo
with video games
mais vous aimiez
but you loved
toutes les deux
both
le rock
rock
le metal
Metal
il fallait pas le dire
You didn't have to say it.
alors je sais qu'il y a
So I know there's
beaucoup de metal dans le jeu vidéo
a lot of metal in the video game
maintenant
Now
vous jouez d'ailleurs
you play by the way
au truc de guitare
The guitar thing.
guitare héros ?
Hero guitar?
oui un petit peu
Yes a little bit
c'est des trucs qui vous font marrer ça ?
Is that stuff that makes you laugh?
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est que c'est
It's that it's
je voudrais pas paraître réductrice
I don't want to be reductive.
mais guitare héros
but guitar hero
c'est un peu pour les frustrés du metal
It's a little for the metal frustrated.
et tous les gens comme moi
and all people like me
qui ont voulu apprendre à jouer à la guitare
who wanted to learn to play guitar
et qui ont jamais réussi
and have never succeeded
les y coups de la thé quoi
the tea strokes what
oui voilà
There you go.
désolé
Sorry.
bon bah vous êtes au bon endroit
Well, you're in the right place.
voilà c'est foutu
There it is.
et donc je demandais à un ami
and so I asked a friend
à John Satriano
to John Satriano
je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
John Satriano va venir
John Satriano will come
c'est pas vrai
That's not true.
ouais il va venir
Yeah, he's coming.
plus ou moins
more or less
il m'a envoyé une compo à lui
He sent me a comp to him.
il m'a dit écoute faisons ce que tu veux
He said listen to me, let's do what you want.
et donc j'étais censé écrire des paroles
and so I was supposed to write lyrics
mais j'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
alors on va un petit peu improviser
So we're gonna improvise a little bit.
mais avec Manok
but with Manok
ça c'est pas un truc
That's not a thing.
un quoi ?
A what?
avec Manok
with Manok
j'envoie un sur le chat
I'm sending one to the cat.
qui parle de Brutal Legend
about Brutal Legend
je confirme
I confirm
c'est un super jeu
It's a great game.
Brutal Legend
ah oui Brutal Legend
Yes Brutal Legend
ah non c'était une tuerie
No, it was a killing.
je l'avais vu au sein du jeu vidéo
I saw him in the video game.
ouais vraiment bien
Yeah, really good.
c'est que des jeux de brut en fait
It's just crude games in fact.
c'est des jeux violents
It's violent games.
non mais vous disiez que vous étiez
No, but you said you were
dans le
in the
Peace and Love quoi
Peace and Love what
vive Puzzle Bubble
Quick Puzzle Bubble
vous étiez dans les 10 premiers
You were in the top ten.
de jeux vidéo sur le classement Wikio
video games on the Wikio ranking
ouais non mais
Yeah, no, but...
je veux pas être méchante
I don't want to be mean.
mais Wikio c'est un peu le Lego classement
but Wikio is a little the Lego ranking
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
depuis que j'ai perdu ma 30ème classe
since I lost my 30th class
au classement high tech
High tech ranking
Wikio alors qu'on était bien placé à une époque
Wikio when we were well placed at one time
non mais non mais le problème de Wikio
no but no but the problem of Wikio
c'est qu'un jour on peut être 2ème
It's that one day we can be 2nd.
et le lendemain 28ème
and the next day 28th
et après le lendemain 12ème
and after the next 12th
ça c'est la vie ça
That's life.
un jour t'es au sommet puis
One day you're at the top and then
c'est un peu comme le Golden Blog Awards
It's kind of like the Golden Blog Awards
le reste du temps t'es
the rest of the time you are
on aura plus rien l'année prochaine
We'll have nothing next year.
pour nous la meilleure reconnaissance
for us the best recognition
c'est quand on voit que nos visiteurs reviennent
It's when we see our visitors coming back
ils lisent nos articles en entier
They read our entire articles
ils postent des commentaires
they post comments
ils interviennent
they intervene
ça on préfère ça largement
That's what we prefer.
à toute la reconnaissance
to all recognition
et pas forcément pour nous dire
and not necessarily to tell us
que l'article est bon
that the article is good
ah non non
No
pas pour faire de
not to make
voilà pas pour faire de
Here's not to make
de la fausse lèche
false lick
mais vraiment pour entretenir
but really to maintain
une communauté
a community
exactement
exactly
bah une communauté
bah a community
on revient dessus
We're back on it.
ok
Okay.
est-ce que Joe est là
Is Joe here?
et John Cessriado est là
and John Cessriado is there
non non mais oui
No no but yes
mais maintenant il y a plus de surprise
but now there's more surprise
je vois un petit point bleu là
I see a little blue dot there.
qui veut dire
which means
que la caméra est sur moi c'est ça
That the camera is on me, right?
bah oui
Yeah.
alright dude
straight dude
c'est con là comment ça
That's stupid.
il faut croire que John Cessriado est là
I guess John Cessriado is here.
t'es stupide ou quoi ?
Are you stupid or what?
allez c'est pas grave
Come on, it's okay.
mais là c'est le droit de ton père
But this is your father's right.
tout le monde
Everyone
donc John Cessriano
So John Cessriano
ce grand compositeur
this great composer
ce grand poète
this great poet
je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
attention
Attention
a écrit donc une chanson d'amour
wrote a love song
pour les gameuses
for gamers
les gameuses en général
gamers in general
oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
comment déclarer sa flamme
how to declare your flame
à une gameuse
a gamer
et reconquérir son coeur
and regain his heart
ça donne ça à peu près
That's about it.
d'accord
Agreement
je dis bien à peu près
I'm saying pretty much.
parce que bon
because good
FPS, RTS, RPG
ouais je suis piégé
Yeah, I'm trapped.
scrolling parallaxe
scrolling parallax
tu m'as fragué
You broke me.
un headshot dans le coeur
a headshot in the heart
entre nous
between us
y'a jamais eu
There's never been
de friendly fire
of friendly fire
si un nouveau en drague
if a new one is dragging
et si mon coeur lag
and if my heart lag
j'abandonnerai pas
I won't give up.
faut que je capture ton flag
I have to catch your flag.
pour toi je jump
for you I jump
je strass
I strass
le crunch dans les tranchées
the crunch in the trenches
je frag en soldier
I'm a soldier.
tu le roi du gameplay
you the king of gameplay
pour toi
for you
je suis midi
I'm noon.
je suis soldat
I'm a soldier.
ouais je replay
Yeah, I replay.
ma ping
my ping
pour toi
for you
ma
my
gamers
yeah
Yeah.
et pourquoi t'es toujours à FK
and why you're still in FK
gamers
ouais
Yeah.
pourquoi t'es plus là
Why are you gone?
dis-moi
Tell me.
oh
gamers
man up
ouais
Yeah.
toi en cité
you in the city
tu frag
you frag
tu lag
you lag
tu flag
you flag
ouais en pleine flag
Yeah in the middle of a flag.
ouais
Yeah.
pour toi je jump
for you I jump
je strafe
I strafed
je crunch
I crunch
dans les tranchées
in trenches
ouais je vise
Yeah, I'm aiming.
je snipe
I snipe
un headshot
a headshot
lors de ton père
when your father
ouais
Yeah.
mdr
MDr
ptdr
j't'ai niqué ta race
I fucked your race
j'ai sauté
I jumped
j't'ai strafé
I strafed you.
j'ai sauté
I jumped
j't'ai strafé
I strafed you.
j'ai mon écran qui freeze là
I've got my screen that freezes there.
ouais
Yeah.
ton coeur en lag
your heart in lag
ouais
Yeah.
ton coeur en flag
your heart in flag
gameeers
gameers
ouais
Yeah.
pourquoi t'es toujours en AFK
Why you're still in AFK
oh
gamers
ah
one shot
headshot
gamers
ha
les gamers
gamers
ouais
Yeah.
le roi
the King
le reine
Queen
gamers
headshot dans ta face
headshot in your face
scrolling
horizontal
Horizontal
hop
MER
SEA
a
wow
legal
a
Chronique horizontale ouais !
Horizontal column yeah!
Ouais, chronique parallaxe !
Yeah, parallax chronicle!
Un service que fait !
A favor that does!
360 !
360!
Wouah !
Wow!
La Game !
Game!
Game !
Ouais !
Yeah!
Game !
Game!
Je suis fou !
I'm crazy!
Voilà, c'était...
There, that was...
Merci Josephiano, c'était intense !
Thank you Josephiano, it was intense!
Alors oui, on me signale sur le chat
So, yes, I'm on the cat.
le manque d'aspiration sur la fin, mais...
The lack of aspiration on the end, but...
L'improvisation, on a quand même !
We still have improvisation!
Au début aussi, d'ailleurs !
At first too, by the way!
Moi, je crois que ça va être au tour des filles de nous faire chanter sur ça et d'improviser totalement !
I think it's going to be girls' turn to blackmail us on this and totally improvise!
Non...
No...
Nous, on n'est pas les spécialistes des jeux de chant.
We're not the singing specialists.
Nous non plus !
Neither do we!
Non, non, non !
No, no, no!
Non, par contre, on est spécialistes en d'autres choses,
No, on the other hand, we're specialists in other things,
notamment une rubrique spéciale
in particular a special heading
qui s'appelle le Wazep !
The Wazep!
Ouh, tu nous as préparé, j'espère que tu nous as sorti !
Oh, you prepared us, I hope you got us out!
Malheureusement !
Unfortunately!
Est-ce que Lisa sait de quoi il s'agit ?
Does Lisa know what this is about?
C'est bon, les gens ne savent pas !
It's okay, people don't know!
Moi, je vais faire la surprise, d'accord !
I'm gonna surprise you, okay?
C'est bon, tu peux lancer du crade très crade !
It's all right, you can throw some really bad shit!
Par contre, est-ce qu'on a le droit d'intervenir ?
But are we allowed to intervene?
Ah bah oui !
Oh, yes!
Au contraire !
On the contrary!
Si tu as des anecdotes, des choses encore plus cradeuses !
If you've got anecdotes, you've got things that are even more grim!
J'ai essayé de faire tant que possible un Wazep spécial féminin en plus !
I tried to make as much as possible a special Wazep feminine extra!
Waouh !
Wow!
On a marqué quand même l'élégance et la galanterie !
We still marked elegance and gallantry!
C'est parti tout de suite !
Here we go now!
Waouh !
Wow!
Qu'est-ce qui s'est passé ces deux dernières semaines ?
What happened in the last two weeks?
Parce que la semaine dernière, on n'était pas là !
Because last week we weren't here!
Oui, elle est navale !
Yes, she's naval!
Il y a certaines infos qui datent un peu, mais bon...
There's some news that dates a little, but...
Il y en a une qui n'est pas très féminine en effet, mais elle est spéciale pour l'art de ton père.
There is one that is not very feminine indeed, but it is special for your father's art.
Je l'ai trouvé juridiquement très intéressante.
I found it legally very interesting.
C'est l'histoire d'un jeune homme à Nantes qui se fait arrêter pour vol de voiture et conduite sans permis bien sûr.
It is the story of a young man in Nantes who gets arrested for car theft and driving without a license of course.
Et il a échappé à son procès grâce à un petit, un léger, ce qui n'est pas un vice de forme, mais une petite anecdote très sympathique.
And he escaped his trial thanks to a small, light one, which is not a defect of form, but a very friendly little anecdote.
C'est-à-dire que le jeune homme s'est fait arrêter le 28 novembre dernier à 22h49 et il est né le 28 novembre 1992 à 22h50.
That is, the young man was arrested on 28 November at 10:49 p.m. and he was born on 28 November 1992 at 10:50 p.m.
Et donc son avocat stipule que, à une minute près, ce n'est pas la juridiction du tribunal correctionnel, mais c'est le juge pour enfants qui aurait dû plaider cette affaire.
And so his lawyer states that, within a minute, it is not the jurisdiction of the correctional court, but it is the juvenile judge who should have argued this case.
Ououh !
Wow!
Spécial femme, eh oui, il y a quelques jours, même quelques heures je crois, une brésilienne, mesdames, ça va vous donner envie, vient d'accoucher d'un bébé de 60cm et 7kg !
Special woman, yes, a few days ago, even a few hours ago, I think, a Brazilian woman, ladies, that will make you want to, just gave birth to a 60cm and 7kg baby!
Oh la vache !
Oh, my God!
J'ai la photo de la bête !
I have a picture of the beast!
Mais c'est l'orthopère !
But it's the orthopaedic!
C'est une bête immonde !
She's a filthy beast!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est un bête immonde !
He's a filthy beast!
Quand tu dis c'est une bête immonde, tu parles de qui ? De l'enfant ou de la mère ?
When you say it's a filthy beast, who are you talking about? The child or the mother?
J'ai pas vu la tête de la mère, mais en tout cas la tête du bébé, si tu veux !
I didn't see the mother's head, but the baby's head, if you want!
Oh putain !
Oh fucking!
Ma fille faisait ça à trois mois, quoi.
My daughter was doing this at three months.
Putain, elle a dû pleurer, quoi !
She must have cried!
Attends, t'imagines dans le ventre, elle avait 60cm dans le bête, comme...
Wait, you imagine in the belly, she had 60 centimeters in the beast, like...
Alors, il faut quand même savoir que c'est son troisième enfant, le premier faisait 5kg, le deuxième 6kg, et donc celui-là 7,1kg.
So you still have to know that this is his third child, the first one was 5kg, the second 6kg, and so that one 7.1kg.
Mais attends, mais son mari c'est un minotaur, c'est pas possible, quoi !
But wait, but her husband's a minotaur, it's not possible!
On a hâte de voir le 4ème !
We can't wait to see the fourth!
Petit, petit, petit record, par rapport à celui de 1955, de cette Italienne qui avait couché d'un bébé de 10,2kg !
Small, small, small record, compared to that of 1955, of this Italian woman who had slept with a 10.2kg baby!
Oh !
Oh!
Au secours !
Help!
Putain, mais t'accouches pas à ce niveau-là, quoi ! T'éjectes, quoi !
Fuck, but you're not giving birth to that level! You're ejecting!
À mon avis, c'est pas une éjection, là, elle a du souffrir !
In my opinion, it's not an ejection, she must have suffered!
Elle explose, quoi !
She's exploding!
C'est pas une explosion, c'est une implosion, à ce niveau-là !
It's not an explosion. It's an implosion.
T'imagines la tête du placenta, quoi !
You can imagine the head of the placenta.
Vous avez un placenta à 5kg, madame !
You have a placenta at 5kg, ma'am!
J'imagine même pas !
I can't even imagine!
En tout cas...
Anyway...
Vous donnez un couteau au bébé, il se débrouille tous les pussoles pour sortir, quoi !
You give the baby a knife, he gets all the pussols out!
Non, mais tu lui envoies une corde !
No, but you send him a rope!
Attends, le bébé il est plus fort que toi, quoi !
Wait, the baby is stronger than you!
Il te va au bras de fer à la naissance, quoi !
He goes to your arm at birth!
Paf !
Paf!
On souhaite en longue vie un Gisela, donc 7kg !
We want a Gisela in long life, so 7kg!
Petite question, Bocos, c'était un garçon ou une fille ?
Little question, Bocos, was it a boy or a girl?
C'est une fille ! Gisela, je veux te dire !
She's a girl! Gisela, I want to tell you!
Ah pardon ! Gisela !
Oh, sorry! Gisela!
Gisela, Gisela !
Gisela, Gisela!
Gisela, bonne chance !
Gisela, good luck!
Gisela, je sais pas !
Gisela, I don't know!
Bah, à mon avis, le médecin a dit régime !
Well, in my opinion, the doctor said diet!
Pauvre gosse !
Poor kid!
Allez, what's up !
Come on, what's up!
Une très bonne idée, qui nous vient du Colorado !
A very good idea, coming from Colorado!
C'est une entreprise jeune, enfin c'est des jeunes qui ont trouvé une petite idée
It's a young business, and it's young people who have come up with a little idea.
pour des gens comme nous étions, quand nous étions à l'époque du lycée et tout ça !
For people like us, when we were in high school and all that!
C'est une entreprise qui vous sert les lendemains de cuite !
It's a company that serves you the next few days!
Ah, vous pouvez les appeler même à l'avance !
Ah, you can call them even in advance!
Ils t'amènent quoi, des bassines ?
What do they bring you, basins?
Non, ils viennent chez toi, ils nettoient tout !
No, they come to your house, they clean everything!
Galettes y compris !
Gallettes included!
Pourquoi ça n'existait pas dans les années 80 ?
Why didn't it exist in the '80s?
Ouais, c'est ce que je me suis dit aussi !
Yeah, that's what I thought!
Non, 90, 90 !
No, 90, 90!
Et donc ils nettoient tout, ils rangent ton appartement, si t'es dans la maison des parents, ils remettent tout !
And so they clean everything, they put your apartment away, if you're in the parents' house, they put it back!
Alors ils te demandent de prendre des photos, ou alors ils viennent à l'avance prendre des photos pour voir comment c'était t'installer !
So they ask you to take pictures, or they come in advance to take pictures to see how it was to set you up!
Oh non !
Oh, no!
Moi j'en aurais eu besoin, j'en aurais eu besoin, il y a quelques années !
I would have needed it, I would have needed it a few years ago!
C'est une toute bonne idée !
That's a very good idea!
C'était plutôt un mec qui refait les lattes de parquet !
He was more like a guy doing the floor slats again!
Oui, on va pas revenir sur cette histoire malheureuse !
Yes, we're not going to go back to this unfortunate story!
Quand un espèce de connard a labouré le parquet et a démoli la porte en verre derrière !
When some kind of asshole plowed the floor and demolished the glass door behind!
Au terme d'un vol plané magnifique !
At the end of a magnificent plane flight!
Le vol plané de la baleine !
The high flight of the whale!
Rétablissons la vérité !
Let's restore the truth!
Attends, ce n'est que du bois !
Wait, it's just wood!
Ah, t'as la désinformation !
Ah, you've got the misinformation!
Non, c'est vrai ça !
No, it's true!
J'étais simplement assis sur le fauteuil, ce gros bourrin de psycho m'avait poussé !
I was just sitting in the chair, that big psycho bloated me!
C'est tout !
That's it!
Non, petite rectification, il y avait 5 personnes sur un fauteuil et t'as trouvé rien de plus intelligent que de sauter sur les 5 personnes !
No, little rectification, there were 5 people on a chair and you found nothing smarter than jumping on the 5 people!
Non, non, non, j'étais assis !
No, no, no, I was sitting!
Non, c'est lui qui avait le cul sur la chaise !
No, he had his ass on the chair!
En tout cas, le résultat était le même, le parquet était labouré !
In any case, the result was the same, the floor was ploughed!
Ouais !
Yeah!
Mais c'est pas lui qui a péter la vitre de la porte !
But he didn't break the door window!
Non, c'était le fauteuil !
No, it was the chair!
Ouais, bon, peu importe !
Yeah, well, whatever!
Ils offrent aussi des services supplémentaires !
They also offer additional services!
Je ne veux pas revenir à l'histoire du crabe dans l'évier qui m'avait niqué le pouce !
I don't want to go back to the story of the crab in the sink that fucked my thumb!
Vous avez rien à voir !
You have nothing to do with it!
Non, bah si, c'était au même endroit, je m'en ai mis, c'était pas la même soirée !
No, well, it was in the same place, I got over it, it wasn't the same night!
Et qui a vidé ta bouteille d'Ether ?
And who emptied your Ether bottle?
Non, ça c'était chez toi !
No, this was your place!
Et qui a vomi dans mon évier aussi !
And who threw up in my sink too!
Bon allez !
Come on!
En tout cas, c'est pas nous parce que les...
Anyway, it's not us because the...
Je crois que je vais passer aux oisimes suivantes !
I think I'll go to the next oisemis!
Les terres en SNF, ça consommait pas beaucoup, hein !
Land in SNF didn't consume much.
Ça tourne au pugilat !
It turns into a pugilat!
C'est clair !
That's right!
Enfin bon, ils proposent des services, des boissons régénérantes, à base de je ne sais plus quoi, d'œufs et de conneries !
Anyway, they offer services, refreshing drinks, based on what I don't know, eggs and bullshit!
Ils proposent aussi des services tout en un, c'est-à-dire, ils te raccompagnent...
They also offer services all in one, that is, they accompany you...
Enfin, ils raccompagnent tes invités qui sont en train de dormir comme ils le sont !
I mean, they're taking your guests home who are sleeping the way they are!
Ils te débarrassent de tes invités !
They're getting rid of your guests!
Ils te débarrassent plutôt !
They're getting rid of you!
Est-ce qu'ils débarrassent des corps aussi, au cas où ?
Do they dump bodies too, just in case?
Ah, écoute, ça je n'ai pas la précision, mais bon...
Ah, look, I don't have the precision, but...
Et c'est pas si cher que ça, au final !
And it's not that expensive in the end!
Ça coûte 15$ par service à la personne !
It costs $15 per service to the person!
Par galette !
By cake!
Si tu fais raccompagner 20 invités, ça commence à coûter cher !
If you bring 20 guests home, it starts to cost!
Mais qui a pari de les raccompagner ?
But who bet on taking them home?
Je veux dire, 15$ pour se débarrasser du Captain Web !
I mean, $15 to get rid of Captain Web!
Et c'est un mec qui est comme une larve sur ta moquette et qui a tes parents qui rentrent dans une demi-heure !
And he's a guy who's like a larva on your carpet and has your parents coming home in half an hour!
Et que toi, t'as la gueule de bois, t'as pas envie !
And you're hungover, you don't want to!
Bah tu te fous dehors, c'est tout !
You're just fucking out there!
Comment tu fais ? T'es comme ça, quoi !
How do you do it? You're like that!
Bah, est-ce que tu te rappelles pas parce que t'as été trop bourré ?
Well, don't you remember because you were too drunk?
Mais on est à très bien aussi !
But we're good too!
Est-ce qu'ils font une application e-phone où t'appuies sur le bouton de toute urgence ?
Do they make an e-phone application where you press the button urgently?
Emergency bouton !
Emergency button!
Alors non, par contre, tu peux appeler la veille pour prévenir
So no, you can call the day before to warn
Attention, je vais être bourré !
Be careful, I'll be drunk!
Venez demain matin à telle heure !
Come tomorrow morning at such an hour!
Et les mecs, en fait, précisent qu'ils rappellent quand même toujours avant de se déplacer
And the guys, actually, say they always call back before they move around.
parce que des fois, il y en a qui appellent sans se rappeler qu'ils ont appelé !
Because sometimes there are people who call without remembering that they called!
Oui !
Yes!
Demain, ça sera bien de venir !
Tomorrow, it'll be nice to come!
Et surtout, ce qui est marrant, c'est que si tu ne décroches pas, ils savent qu'ils peuvent venir !
And most of all, what's funny is if you don't pick up, they know they can come!
Ouais, en plus, ouais !
Yeah, besides, yeah!
Donc voilà, maintenant, je trouve que c'est une petite entreprise qui a le vent en poupe !
So now, I think it's a small business that has the wind in its stern!
Et ça me rappelle, il y avait un groupe de filles, je crois que c'était en Suède ou je ne sais plus où,
And it reminds me, there was a group of girls, I think it was in Sweden or I don't know where,
qui avait trouvé des géniales !
Who found some great girls!
Elles avaient passé des petites annonces, et en fait, elles venaient à une soirée avec un tonneau de bière,
They made classifieds, and actually, they came to a party with a barrel of beer,
elles se faisaient payer aux enchères comme ça, et elles avaient gagné un maximum d'argent !
They were getting paid at auction like that, and they made as much money as possible!
Ouais !
Yeah!
C'est pas bête !
That's not stupid!
J'ai pas entendu ça, mais bon !
I didn't hear that, but good!
Cassie, si tu cherches un furzi bouché dans le service à la personne, éventuellement...
Cassie, if you're looking for a stuffed furzi in person service, maybe...
C'est bon, tout bien toute heure, en plus, tu es juste...
It's all right, all right, all right. Plus, you're just...
Oui, tout bien toute heure, toujours !
Yes, all the time, always!
Tu vas faire la fête et puis tu te barres après, quoi !
You're gonna party and then you're gonna walk away.
Exactement !
Exactly!
Allez, et on voit le suivant !
Come on, let's see the next one!
Alors, je ne les ai pas encore triés, donc...
So I haven't sorted them yet, so...
Ah tiens, celui-là qui est sympa !
That's the nice one!
Ça va forcément finir par les animaux qui se font occuper dans un chan !
It'll have to end up with the animals that get busy in a chan!
Ça va plaire à l'ordre de ton père, c'est une nouvelle application iPhone, enfin iPad je suppose,
It's gonna please your dad's order, it's a new iPhone app, finally iPad, I guess,
et d'ailleurs je crois que c'est étendu à tout ce qui est téléphones, tactiles, multifonctions, quoi...
And besides, I think it's extended to everything that's phones, tactiles, multifunctionals, what...
Euh... non, que Apple, pardon !
Uh... no, just Apple, sorry!
Et qui est une application qui vient de Corée du Sud,
And which is an application from South Korea,
et qui permettra aux cœurs esselés et solitaires
and that will allow lonely and lonely hearts
de recevoir plusieurs fois par jour de tendres messages d'une copine virtuelle !
receive several times a day tender messages from a virtual girlfriend!
Oh non !
Oh, no!
Tu as une petite voix virtuelle qui t'appelle !
You have a little virtual voice calling you!
Allô, comment c'était ta journée chérie aujourd'hui ? Le travail ? C'était comment ?
Hello, how was your day today? Work? How was it?
Et puis elle te laisse le message, elle te rappelle quelques heures après,
And then she leaves you the message, she calls you back a few hours later,
Allô, qu'est-ce que tu as mangé mon amour ? Et tout, c'est très bien...
Hello, what did you eat my love? And everything is very good...
Non ? Alors ton père ?
No? What about your father?
C'était vraiment désespérant...
It was really hopeless...
Non, non, non, non...
No, no, no, no...
Franchement, attention, ça marche !
Honestly, look, it works!
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça marche ! Alors attends, j'avais le compte...
It works! So wait, I had the account...
Je crac !
I'm spitting!
Alors ton père, nous avons trouvé ton petit app en Noël !
So your father, we found your little app at Christmas!
Alors ton père !
Then your father!
Ça ne m'intéresse pas !
I'm not interested!
80 000 fois par jour, téléchargement, l'application gratuite, il y a un petit sample gratuit...
80,000 times a day, download, free app, there is a small free sample...
Ils font une promo spéciale pour nous !
They're doing a special promotion for us!
Chérie, c'est moi !
Honey, it's me!
Les mecs qui téléchargent juste, chérie, c'est moi ! 80 000 par jour en ce moment !
The guys who just download, honey, it's me! 80,000 a day right now!
Non mais je pense que les gars l'utilisent surtout quand ils sont avec d'autres personnes...
No, but I think guys use it especially when they're with other people...
Ah, attendez, c'est ma femme !
Oh, wait, she's my wife!
Attention !
Be careful!
Pour faire croire qu'ils sont avec quelqu'un !
To make it look like they're with someone!
Alors, d'autres exemples...
So, other examples...
Donc, c'est une jeune fille de là-bas, de 22 ans, qui a enregistré toutes les voix...
So, a 22-year-old girl from there recorded all the voices...
Tu as d'autres types de phrases...
You have other types of sentences...
Tu dors encore ? Il faut que tu prennes ton petit déjeuner !
Are you still asleep? You have to have breakfast!
C'est pour le réveil !
It's for awakening!
Qu'est-ce qu'il y a de...
What is it?
Horrible !
Horrible!
Bonne nuit, fée de pauvres rêves, mon lard de ton père !
Good night, fairy of poor dreams, your father's lard!
C'est encore toi qui a chier dans les rideaux !
You still shit in the curtains!
Pourquoi ?
Why?
Alors, tu as l'option message vidéo...
So you have the video message option...
Tu t'es encore vabille ?
You've been running around again?
MMS, je crois quoi !
MMS, I think so!
Où tu vois la jeune fille...
Where you see the girl...
T'es allée à ses lipins, connard !
You went to his lips, asshole!
Espèce de sale con !
You bastard!
Tu as l'option vaso !
You have the vaso option!
Mais alors, t'as pas fait le ménage, psychon !
But then you didn't clean up, psycho!
Connard !
You bastard!
Tu fais payer les gens pour qu'ils se désabonnent !
You're making people pay so they can quit!
Tu m'as ramené un putain de vidéo, bordel !
You brought me a fucking video!
Et donc, c'est un mannequin sud-coréen qui a posé et qui a fait ses voix-là.
And so, it was a South Korean model who posed and made his voices.
Elle s'appelle Mina, 22 ans !
Her name is Mina, 22 years old!
Mina, bonsoir, mon amour !
Mina, good evening, my love!
En même temps, si c'est en coréen, ça ne doit pas avoir beaucoup de succès !
At the same time, if it's Korean, it doesn't have to be very successful!
Est-ce que tu peux me remettre ma pile dans le dos ?
Can you put my battery back on me?
À 80 000 par jour, excuse-moi, je pense qu'il y en a beaucoup qui seraient contents de faire ça !
At 80,000 a day, excuse me, I think there are many who would be happy to do this!
Ouais, mais si elle parle en coréen, ça va pas en céder-masse !
Yeah, but if she speaks Korean, she's not gonna give in!
Non, non mais...
No, no, but...
C'est quoi ?
What is it?
Espèce de gros con !
You stupid bastard!
C'est une horreur !
It's a horror!
Bon allez, passe le suivant !
All right, pass the next one!
Ouf !
Oh, my God!
Bon alors, lequel ? Je vais vous balancer ce coup-ci !
Well then, which one? I'm gonna throw you this one!
Oh non, celui-là, il est un peu trop crade, il est pour la fin !
Oh, no, this one, he's a little too bad, he's for the end!
C'est de la préparation, quoi !
This is preparation!
Bah, j'ai rien pu préparer aujourd'hui !
Well, I couldn't prepare anything today!
En fait, comme tu fais soft aujourd'hui, du coup, le prochain podcast, ça va être vraiment ultra crade !
Actually, as you're doing soft today, so the next podcast, it's gonna be really, really bad!
L'invité du prochain podcast est déjà crade en lui-même !
The guest of the next podcast is already mad in himself!
C'est un peu un invité de Manok, sauf que c'est un mec qui est pas un invité de Manok !
He's kind of a manok guest, except he's a guy who's not a manok guest!
Sauf qu'il est réel !
Except he's real!
Est-ce que vous avez entendu parler de cette édition chinoise de Blanche Neige ?
Have you heard of this Chinese edition of Snow White?
Oui, et Les Sept Nains, oui !
Yes, and the Seven Dwarves, yes!
Ah, non, moi non !
Oh, no, I don't!
Oui, c'est exceptionnel !
Yes, it's exceptional!
Ah bon, d'accord !
All right!
Bon, alors je s'en fous !
Well, then I don't care!
Ils travaillent vraiment à la mine, mais la différence avec Les Sept Nains du dessin animé, c'est qu'eux, ils rebondent pas !
They really work at the mine, but the difference with The Seven Dwarfs in the cartoon is that they don't bounce!
Deux maisons d'édition chinoises lors de ton père ont traduit par erreur et mis en vente une version érotique de Blanche Neige et Les Sept Nains !
Two Chinese publishing houses during your father mistakenly translated and put on sale an erotic version of Snow White and The Seven Dwarves!
Il y avait déjà un film qui s'appelait Blanche Fesse et Les Sept Nains !
There was already a movie called Blanche Fesse and The Seven Dwarves!
Donc là, c'était pas fait exprès, la petite jaquette pour enfants !
So that wasn't on purpose, the little kid jacket!
On va encore aborder un sujet douloureux à savoir mon VCD porno de Blanche et Les Sept Nains italiens qui m'avait emprunté et ne m'a jamais rendu !
We're still going to talk about a painful subject about my white porn VCD and the seven Italian dwarfs who had borrowed me and never returned me!
Je soupçonne que ce soit Yéti, si tu m'entends ! Je me doute que c'est toi qui a le VCD !
I suspect it's Yeti, if you hear me! I can't believe you're the one with the VCD!
Quo quoi, c'est pas cette histoire-là où ils avaient prévu de projeter le dessin animé et au final les mômes se sont retrouvés devant une séance de film de cul ?
What, it's not that story where they planned to project the cartoon and ultimately the kids ended up in front of an ass movie session?
C'est autre chose, je crois !
It's something else, I think!
C'est juste le bouquin !
It's just the book!
En même temps, les mecs qu'on traduit, ils ont bien dû se doter de quelque chose !
At the same time, the guys we translate, they had to get something!
Justement, je vais les citer...
I'll quote them...
Papa, il y a une grosse bite là-là !
Dad, there's a big dick there!
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
C'est vrai !
That's right!
Ils disent donc...
So they say...
Si nous n'arrivions pas à trouver l'édition originale allemande des Contes de Grimm, alors nous nous sommes servis d'une édition japonaise !
If we couldn't find the original German edition of the Grimm tales, then we used a Japanese edition!
Je ferme les guillemets !
I close the quotation marks!
Et...
And...
Et donc cette édition...
And so this edition...
Alors les boîtes, elles s'appellent China, Media, Time et je sais plus quoi, bon on s'en fout un peu...
So the boxes, they're called China, Media, Time and I don't know what, well, we don't care a little...
Ça parle, en fait l'histoire n'est pas vraiment destinée aux enfants parce qu'elle parle d'une blanche neige qui se transforme d'un coup en infoman, qui a des relations sexuelles avec son propre père et les 7 nains bien sûr !
It speaks, in fact the story is not really intended for children because it speaks of a white snow that turns suddenly into a infoman, who has sex with his own father and the seven dwarfs of course!
Oh la vache !
Oh, my God!
A sa mort, un prince nécrophile arrive...
When he dies, a necrophile prince arrives...
Tombe amoureux de son cadavre et bien sûr fait...
Fall in love with his body and of course do...
Oh !
Oh!
C'est immonde !
It's disgusting!
C'est pas Disney hein, c'est sûr !
It's not Disney.
On peut rouvrer les guillemets, le livre n'était pas destiné à des enfants mais il a été placé dans les ré... pardon... littérature enfantine...
We can reopen the quotation marks, the book was not intended for children but it was placed in the re... forgiveness... childish literature...
Et nous avons demandé bien sûr son retrait !
And we asked of course for his withdrawal!
Oh la belle surprise !
Oh, the beautiful surprise!
Voilà, mais il y a quelques bouquins d'un autre qui se passait...
There, but there were a few books from another one that was happening...
C'est alors qu'il a mis son gros gourdin dans sa vieille chatte toute morte !
That's when he put his big butt in his dead old pussy!
Oh, c'est bizarre !
Oh, that's weird!
Blanche neige inerte semblait néanmoins ressentir quelques frémissements... pardon...
White inert snow nevertheless seemed to feel some simmering...
Donc voilà, WhatsApp suivant, j'en ai marre !
So here you go, next WhatsApp, I'm sick of it!
Alors je vais vous parler de Pickpocket, ça se passe à Paris, pas très loin, sur les Champs-Elysées...
So I'll tell you about Pickpocket, it's happening in Paris, not far away, on the Champs-Elysées...
Vous savez qu'ils ont de plus en plus, ils sont obligés de se débrouiller pour trouver des nouvelles techniques...
You know they've got more and more, they have to manage to find new techniques...
Ouais !
Yeah!
Pour piquer les sous dans le sac à main des dames et des touristes et tout...
To sting the money in the ladies' and tourists' purse and everything...
Et là ils ont trouvé un super truc, super malin ! Vous allez voir ça c'est énorme !
And then they found something great, super smart! You're gonna see this is huge!
Et bah qu'est-ce qu'ils ont fait ?
And what did they do?
Et bah ils voient des touristes...
And they see tourists...
Ah, il y a toujours Michael, un German tourist, qui veut prendre Suzanne en photo devant l'arc de Triomphe !
Ah, there's still Michael, a German tourist, who wants to take Suzanne in pictures in front of the bow of Triomphe!
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Qu'est-ce qu'ils font ? Les beat pocket ? Et bah ils font...
What are they doing? The beat pocket? And then they do...
Oh, genre on est des jeunes rigolos et tout...
Oh, like, we're young laughers and everything...
On se met au bras de Suzanne et tout...
Let's get to Suzanne's arm and everything...
Oh, juste pour prendre en photo avec la touristes, pour être sympa !
Oh, just to take pictures with the tourists, to be nice!
Et en même temps, ils piquent le portefeuille !
And at the same time, they sting the wallet!
Très malin !
Very clever!
Mais tu vas nous le dire là de ton père !
But you're gonna tell us about your father!
Y a un truc un peu con dans l'histoire, ceux qui sont sur la photo !
There's a little stupid in the story, the ones in the picture!
Et voilà ! Je crois que c'est lui qui est sur la photo là !
There you go! I think he's in the picture right now!
Ce gang de polonais s'est donc fait arrêter au bout de deux jours, après avoir élaboré cette nouvelle technique, tout simplement parce que les policiers ont eu une dizaine de photos de leur gueule !
So this Polish gang got arrested after two days, after developing this new technique, simply because the police had about ten photos of their face!
Non mais franchement messieurs polonais, il faut investir plus d'argent dans la recherche et le développement !
No, but frankly Polish gentlemen, we need to invest more money in research and development!
Mais là vraiment...
But there really...
Bon là ils ont été un peu sans pion au-dessus !
Right there they were a little bit without pawn on top!
Faut vraiment être con !
You must be such an asshole!
La prochaine fois ils mettront des masques !
Next time they'll wear masks!
Bon ça va pas...
Well, it's not okay...
Mais ça passe un poumain bien !
But it's going well!
Mais l'idée était pas...
But the idea wasn't...
Ou alors...
Or...
Il aurait fallu arriver à sauver avant que le mec fasse clic !
We should have saved before the guy clicked!
C'est ça !
That's it!
Non mais moi j'ai le chénon manquant !
No, but I have the missing horse!
Comme un masque !
Like a mask!
J'ai le chénon manquant !
I have the missing horse!
Ils l'ont trouvé sur le chat !
They found him on the cat!
C'est tout simple !
It's simple!
Une fois que t'as récupéré le portefeuille, bah tu te casses avec l'appareil photo !
Once you get the wallet back, you get out of here with the camera!
Ah oui !
Oh, yes!
Ouais non là sur le chat, il proposait du caca jacking !
Yeah, no there on the cat, he was offering poop jacking!
Pour revenir au botte des...
To get back to the boot...
Ah oui !
Oh, yes!
Bah ça on en parlait la dernière fois, ça c'est efficace !
Well, we talked about it last time, that's effective!
Très efficace !
Very effective!
Une bonne merde sur la tête !
Good shit on your head!
On l'a toujours pas arrêté !
We still haven't stopped him!
Je suis cette histoire de près !
I'm this close story!
Ah oui !
Oh, yes!
T'as eu une recherche !
You had a search!
Vous attendez pas mon...
You don't expect my...
Le caca de la coeur court encore hein !
Heart poop is still running, huh?
Faites attention !
Be careful!
T'as vu RSS caca jacking quoi en gros !
You've seen RSS poop jacking!
Tu les expliques quoi !
What are you talking about?
Tu sais ils ont rentré les bouclés dans Google quoi !
You know, they've gone into Google!
Ouais bah ouais !
Yeah, yeah!
Voulez-vous tenu et t'informer et recevoir une alerte !
Want to keep you informed and receive an alert!
J'aimerais pas avoir...
I don't want to have...
Là dans ta boîte mail !
Here in your mailbox!
Attention news caca jacking !
Merci Quakos !
Thank you Quakos!
Tu m'as fait rêver !
You made me dream!
Allez ! Moins aupuents !
Come on! Less auspicious!
Les femmes ne sont plus ce qu'elles étaient !
Women are no longer what they were!
Vous en êtes les preuves mesdames bien sûr !
You are proof of that, ladies of course!
C'est normal, c'est la modernité !
It's normal, it's modernity!
Vous faites du gaming un peu ce qui était réservé dans les années 80 aux hommes !
You're doing a little gaming what was reserved for men in the '80s!
Enfin aux hommes !
Finally, men!
Je vais me faire fouetter !
I'm gonna get whipped!
Voilà voilà !
There you go!
Attention attention !
Be careful!
Oulah !
Oulah!
Je me le fais tout seul !
I'm doing it myself!
Et oui et bah ce n'est pas tout !
And yes and well that's not all!
Parce que...
Because...
Il faut savoir que...
You have to know that...
L'histoire de Vlad Popescu !
The story of Vlad Popescu!
Un roman de 48 ans est une histoire très triste !
A 48-year-old novel is a very sad story!
Sa femme là en effet forcée...
His wife is indeed forced...
Ils sont en train de mourir à cause de toi !
They're dying because of you!
Il faut tout ça !
We need all this!
Inviter la maison !
Invite the house!
Et à élire le domicile dans la niche du toutou qui est dans le jardin !
And elect the home in the niche of the toy in the garden!
Oh la c'est salaud ça !
Oh, that's a bastard!
Elle partait un choli avec le chien ou euh...
She was leaving a choli with the dog or, uh...
Non non c'est qu'elle en avait marre !
No, no, she was sick of it.
Alors elle dit qu'il a des problèmes d'alcool !
So she says he's having alcohol problems!
J'en ai marre que tu picoles !
I'm sick of you drinking!
Tu vas dormir dehors dans la niche de Clébard tant que tu n'as pas arrêté !
You're gonna sleep outside in Clébard's niche until you stop!
Oh merde !
Oh, shit!
Et...
And...
Qu'est-ce que t'arrive Lisa ça va ?
What are you doing, Lisa?
Tu as besoin de...
You need to...
Tu as besoin de mourir !
You need to die!
C'est normal !
That's normal!
C'est la bonne rubrique !
It's the right section!
Prends le bout de la vidéo !
Take the end of the video!
Attends on prend une photo !
Wait, we're taking a picture!
Non je le switch la webcam !
No, I'm switching the webcam!
Et alors donc il a une niche du toutou là !
And so he has a niche there!
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il croque son alloce ?
He chews his alloce?
Alors il faut savoir quand même que en Roumanie c'est un petit peu comme en France !
So you have to know that in Romania it is a little bit like in France!
Les temps sont durs !
Times are tough!
Il fait un peu froid !
It's a little cold!
Ouais !
Yeah!
Et le thermomètre affiche des...
And the thermometer displays...
Des...
Some...
Des mesures en dessous du zéro !
Measurements below zero!
Et euh...
And, uh...
Et donc il a...
And so he...
Elle a été sympa quand même !
She was nice anyway!
Elle lui a filé du matos de bricolage pour qu'il puisse construire un espèce d'abri avec des draps qu'il...
She gave him some DIY stuff so he could build some kind of shelter with sheets he...
Non !
No!
Qu'il a clouté par dessus la niche du Clébard pour...
That he nailed over the Clébard niche to...
Il est titan dans la niche là !
He's titan in the niche there!
Pour faire coupe vent !
To cut the wind!
Elle est quand même gentille !
She's still nice!
Elle est sympa !
She's nice!
Pour éviter le courant d'air !
To avoid the air flow!
Ah ça se serait pas passé comme ça sous Chauds, c'est ce que...
Oh, it wouldn't have happened like that under Chauds, that's what...
C'est pas que...
It's not just...
Je peux le dire !
I can tell!
Ouais exactement c'est vrai !
Yeah, that's right!
Alors j'ouvre les guillemets parce que je cite Vlad, ce pauvre homme...
So I open the quotation marks because I quote Vlad, that poor man...
Ouaf ouaf ouaf !
Ouaf ouaf ouaf!
Je n'ai même pas le droit d'aller à l'intérieur pour utiliser les toilettes !
I'm not even allowed to go inside to use the bathroom!
Il pisse contre un arbre !
He pisses against a tree!
Il pisse exactement dans le jardin !
He pees exactly in the garden!
Il a donc...
So he...
Par contre...
But...
Mais tu veux en venir où là ?
But what's your point?
Même question !
Same question!
Sa femme précise que...
His wife says that...
Il faut rien depuis 10 ans !
It's been ten years!
La seule chose qu'il a fait encore 10 ans, c'est donc maintenant d'avoir réparé la niche du Clébs !
The only thing he's done 10 more years, so now he's fixed the Clébs niche!
C'est sa maison !
It's his house!
Sa petite maison !
His little house!
Tu veux en venir où là ?
What's your point?
Je veux lutter contre cette pauvre...
I want to fight this poor...
Ce pauvre homme !
That poor man!
C'est quoi la prochaine étape ? Elle fait payer une entrée ? Elle fait visiter ? Non ?
What's the next step? Is she paying for an entrance? Does she show you around? No?
Non, non...
No, no...
Je pense qu'elle touche avec le berger allemand quoi !
I think she touches with the German shepherd what!
Voilà !
There!
Elle va se retrouver par un chien quoi !
She's gonna end up with a dog!
Alors le...
So the...
Oh !
Oh!
Le chien commence à picoler dans la cuisine quoi !
The dog starts drinking in the kitchen!
Le problème c'est que Vlad est dehors et donc comme...
The problem is that Vlad is out there and so like...
Bah...
Well...
Dehors il fait froid, comment qu'on se réchauffe ?
Outside it's cold, how do we warm up?
Et bah avec une petite bouteille quoi !
And what about a little bottle?
Alors forcément c'est un petit peu le cercle vicieux !
So it's a little bit of the vicious circle!
Non mais...
No, but...
Il est pas prêt à rentrer à la maison le Vlad !
He's not ready to go home the Vlad!
C'est surtout qu'il faut faire traverser les rôles !
Most of all, we have to get through the roles!
Moi je suis persuadé que le berger allemand il passe sa journée à l'été en train de boire de la bière !
I am convinced that the German shepherd spends his day in the summer drinking beer!
Il est en train de se prendre les bières dans le frigo là !
He's getting the beers in the fridge right now!
Bois foif j'arrive !
I'm coming!
Mais une question est-ce que le mec a une laisse quand même autour du cou dans la niche ou pas ?
But does the guy have a leash around the neck in the niche or not?
La nuit ?
At night?
Est-ce qu'il est accroché quoi ?
What's he hanging?
Non non non !
No no no!
Est-ce qu'il gratte à la porte de sa maîtresse ?
Does he scratch his mistress's door?
Ah oui oui oui oui !
Oh yes yes yes yes!
C'est possible !
That's possible!
C'est un peu le sketch de Raymond Deveau ?
Is that Raymond Deveau's sketch?
C'est pas mon chien c'est quelqu'un ? C'était pas ça le principe ?
Isn't that my dog? Wasn't that the principle?
Ah oui oui c'est ça !
Oh yes yes yes!
Mais là c'est l'inverse !
But this is the opposite!
C'est mon quelqu'un c'est un chien !
He's my person, he's a dog!
Mais bon !
All right!
Enfin allez, what's up suivant !
Come on, what's up next!
Alors euh...
So, uh...
Là je vous parle d'une nouvelle tendance féminine en Grande-Bretagne !
Now I'm talking about a new female trend in Britain!
Je vous ai dit what's up féminine !
I told you what's up feminine!
Même les pubs sont horribles sur tes sites quoi !
Even ads are horrible on your websites what!
Nan mais attends !
Wait!
C'est une nouvelle tendance chez les jeunes femmes britanniques
This is a new trend among young British women
qui sont désormais maintenant des chasseuses de sperme !
who are now sperm hunters!
Ah bon !
Oh, good!
Merci Kouakos !
Thank you Kouakos!
Les gameuses étaient contentes de venir ce soir et là tu fous tout par terre !
The gamers were happy to come tonight and you're throwing it all down!
Attention !
Be careful!
Ça fait un vrai buzz !
That's a real buzz!
Ah oui !
Oh, yes!
Ça c'est sûr que le buzz est faux !
That's sure the buzz is fake!
Alors qu'est-ce qu'il se passe avec ce spermicile ?
So what's going on with that spermicle?
La presse en parle beaucoup en tout cas !
The press is talking a lot about it anyway!
C'est des jeunes anglaises donc qui reconnaissent multiplier les conquêtes durant la période d'ovulation !
They are young Englishmen who recognize the increase in conquests during the ovulation period!
Et qui n'hésitent pas à trouer elles-mêmes les capotes avant de les utiliser avec un partenaire !
And who do not hesitate to hole the condoms themselves before using them with a partner!
Bah c'est pas... On est pas en Suède !
Well, it's not... We're not in Sweden!
Non ! Je parle de l'Angleterre !
No! I'm talking about England!
Mais on sait qu'en ce moment la Suède, l'Angleterre...
But we know that now Sweden, England...
Troué de Plytran !
Found Plytran!
Et euh...
And, uh...
Et donc pourquoi est-ce que le sperme donc les intéresse ?
So why are they interested in sperm?
Ah !
Ah!
Pour faire des tartines !
To make spreads!
Pourquoi me direz-vous ?
Why would you tell me?
Tout simplement...
Just...
Bah pourquoi alors ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Why then? Why? Why?
Parce que...
Because...
Je peux aussi prendre un truc sur la gueule !
I can get something on my face too!
Qu'est-ce que tu t'es pris à headshot ?
What did you do with headshot?
En France des projectiles mais...
In France projectiles but...
Tu t'es pris à headshot dans la face !
You got headshot in the face!
Qu'est-ce qu'elles font avec tout ce sperme ici dans les mains alors ?
What are they doing with all that sperm here in their hands then?
Bah c'est tout simplement pour se faire engrosser parce que c'est très dur là-bas de pouvoir par les voix légales se faire engrosser quand t'es une mère célibataire !
Well, it's just to get big because it's really hard there to get legal voices to get big when you're a single mother!
Ah !
Ah!
Et donc bah c'est la nouvelle tendance, elles arrivent avec elles ! Alors faites attention !
And so bah it's the new trend, they come with them! Then be careful!
Attention !
Be careful!
Quand les Français disent...
When the French say...
Ou les petites anglaises, oui oui c'est facile mais...
Or English girls, yes yes it's easy but...
Faire gaffe quoi !
Watch what!
Moi je pense que c'est pas dur !
I don't think it's hard!
Les pensions alimentaires sont pas loin !
Maintenance is close!
Une demi-heure sur Twitter à mon avis t'as trouvé quelqu'un !
Half an hour on Twitter in my opinion you found someone!
Je veux pas être méchante mais avec le mélange il doit avoir une seule tête leur maman !
I don't want to be mean, but with the mix he must have one head for their mommy!
Bon ça doit être des anglais !
Well, that must be English!
Bah c'est ça !
That's right!
Pas dire que des anglais !
Not just English!
What the fuck !
What the fuck!
Personne n'en veut !
Nobody wants it!
D'OF DERIDY !
OFF DERIDY!
I've got some problem with my teeth !
I've got some problem with my teath!
Allez où est le suivant ?
Where's the next one?
Qu'est-ce qu'on parle dans celui-là ?
What are we talking about in this one?
Bon ah si allez c'est spécial femme !
All right, if you go, it's special woman!
T'as rien à faire hein !
You don't have to do anything.
Vous avez le droit de le frapper hein vous savez ça fait partie de...
You have the right to hit him, you know that's part of...
Et là on part directement !
And here we go straight away!
Il a fait exprès et il s'est mis hors de portée !
He did it on purpose and got out of range!
On part directement de Grande Bretagne et on va directement en Suède !
We go straight from Great Britain and go straight to Sweden!
Ah ! On monte !
Ah! Get up!
C'est là que se passent les choses en ce moment !
That's where things happen right now!
Et là je vais vous parler d'un incident regrettable entre un couple, une jeune femme donc il y a un homme et son compagnon qui aiment égayer un petit peu leur relation par des petits jeux, des trucs coquins...
And here I'm going to talk to you about an unfortunate incident between a couple, a young woman so there's a man and his companion who likes to brighten up their relationship a little bit with little games, naughty stuff...
Tiens !
Here!
Toi tu t'habilles en infirmière...
You dress like a nurse...
Et puis là c'était la soirée, on joue à se déshabiller à l'aide d'un couteau !
And then it was the evening, we play to undress with a knife!
Ah ouais !
Oh yeah!
Quel jeu sympa !
What a fun game!
C'est pas con !
That's not stupid!
Mais tout le monde le sait, les femmes sont beaucoup moins droites que les hommes !
But everyone knows, women are much less straight than men!
Mais oh !
But oh!
Ça y est forcément !
That must be it!
Pour comment ?
For how?
C'est génétique !
It's genetic!
C'est génétique c'est pas de votre faute les filles !
It's not your fault, girls!
Ouais coordination c'est ça !
Yeah, coordination's right!
Exactement !
Exactly!
C'est vrai que le repérage dans l'espace !
It's true that tracking in space!
Alors qu'est-ce qu'elle a fait à cette malheureuse victime ?
So what did she do to that unfortunate victim?
Et bah en tentant d'arracher le slip de son ami !
And, uh, trying to rip off his friend's underwear!
Oh la vache ! Oh non !
Oh, my God! Oh, no!
Elle a fait un geste brusque ! Oups ! J'ai dérapé !
She made a sudden move! Oops! I got out of here!
Voilà !
There!
Et a poignardé celui-ci dans les coquignettes !
And stabbed him in the coquignettes!
Non juste à côté, à l'entrejambe !
Not right next door, in the crotch!
Alors ça va !
Then it's okay!
Mais...
But...
Il a été conduit à l'hôpital, il a eu je ne sais combien de points de suture...
He was taken to the hospital, he had I don't know how many stitches...
Et euh...
And, uh...
Ça te pouvait expliquer ça !
That could explain it to you!
Et une fois à l'hôpital en Suède, ça rigole pas hein !
And once in the hospital in Sweden, it's not funny!
Il faut remplir des papiers et des conneries !
We have to fill in some papers and shit!
Et il s'est fait amener juste après euh...
And he got brought in right after, uh...
Enfin la police en tout cas est venue le voir !
At last the police came to see him!
Et euh... malgré qu'il ait dit euh...
And, uh... despite he said, uh...
Non non non c'était un jeu et tout avec ma femme !
No no no it was a game and everything with my wife!
Il faut savoir que la police a porté plainte !
The police have filed a complaint!
Alors je sais pas comment ça se passe en fait !
So I don't know how it actually goes!
C'est encore un coup de l'assange ça !
It's one more blow of this!
Et ça je ne sais pas !
And I don't know!
Et en tout cas...
And anyway...
C'est le couteau par surprise !
It's the knife by surprise!
Elle est accusée donc de coups et blessures !
So she's accused of assault!
C'est le coup de couteau par surprise !
It's the knife shot by surprise!
BAM !
BAM!
Non l'entrejambe !
No crotch!
Enfin bon euh... toujours est-il que euh...
Well, uh... is it always that uh...
La pauvre risque je ne sais plus combien de mois de prison et combien d'amende
Poor guy's risk I don't know how many months in jail and how much fine
Pour avoir un petit jeu sexuel qui est maladroitement dérapé !
To have a little sex game that's clumsy!
Enfin faut être un peu coups !
I mean, you gotta be a little beat!
Ça vous arrive mesdames écoutez non ?
That happens to you ladies, don't you?
Avec des couteaux non ?
With knives, right?
Non !
No!
Non mais vous êtes des gameux !
No, but you're gamers!
C'est pour ça que vous avez l'habitude de...
That's why you're used to...
Avec des scies !
With saws!
Vous c'est avec la manette !
You're with the controller!
Ouais !
Yeah!
BAM !
BAM!
Dans ta gueule !
Shut up!
Euh non !
Uh, no!
Pas les choses avec le joystick !
Not things with the joystick!
Enfin bon !
Anyway!
Bon allez ! C'est euh... what's off suivant !
Come on! It's, uh... what's off next!
Quoi je f... ?
What am I...?
Alors là on descend un petit peu dans le sud et on va en Italie !
Then we go down a little south and go to Italy!
Oh la vache !
Oh, my God!
En Italie le directeur d'un hôpital qui s'appelle...
In Italy the director of a hospital called...
Alors il a un nom très sympa...
So he has a very nice name...
Qui s'appelle...
Named...
Alors je sais pas comment on le prononce en italien mais c'est...
So I don't know how to pronounce it in Italian, but it's...
C'est Dépouille ou Dépouillesse j'en sais rien !
I don't know.
Dépouille !
Move!
Qui a fait tourner une circulaire dans son hôpital...
Who ran a circular in his hospital...
Si !
Yes!
Qui demande au personnel expressément de ne pas sniffer de cocaïne durant ses heures de service...
Who specifically asks the staff not to sniff cocaine during his hours of service...
Sous peine de sanctions disciplinaires !
Under penalty of disciplinary sanctions!
Il paraît que...
I heard that...
Il y a eu plusieurs plaintes déposées contre l'hôpital...
There have been several complaints against the hospital...
Comme quoi...
Like what...
Les mecs ils sont trop de pites quoi !
Guys, they're too much shit!
J'sors bloc pas !
I'm not out!
Vas-y ramène les aux gens !
Take them back to people!
Taaaaaaaa
Taaaaaaaaaa
Mais il a tous les os cassés !
But he has all the broken bones!
Vas-y four fonce !
Come on!
Comme quoi notamment...
Like what in particular...
Chez les... les sages femmes...
In the... midwives...
Qui seraient beaucoup touchés...
Who would be greatly affected...
Et sors-le ton gosse !
And take your kid out!
Qui seraient sous coke pour faire sortir les gamins !
Who would be under coke to get the kids out!
Mais non il a pas une grosse tête !
But he doesn't have a big head!
Mais non ça passe !
No, it's not.
J'imagine le truc !
I imagine the thing!
Mais vas-y pousse salope !
Go on, bitch!
Vas-y mets un sit-il sur son ventre !
Go put a sieve on his belly!
Enfin bon...
Well...
Euuuh...
Uh...
Je sais plus où j'en suis la même !
I don't know where I am!
Ouais...
Yeah...
Enfin bon...
Well...
Enfin vous avez compris l'histoire !
Finally you understand the story!
Ouais ouais c'est bon je crois qu'on a juste capté quoi !
Yeah yeah it's okay I think we just got what!
Il y a une circulaire officielle donc...
There's an official circular, so...
Pour que le directeur de l'hôpital soit complètement déchargé en cas de poursuite !
So that the director of the hospital is completely discharged in case of prosecution!
Contre...
Against...
Contre ces infirmiers !
Against these nurses!
Alors on arrive à la...
So we get to the...
Oh non tiens celle-là d'abord tiens !
Oh no hold this one first!
Il y a un collectionneur d'art comptant pour moi !
There's an art collector counting on me!
Quoique toujours un what's up d'avance !
Though always a what's up in advance!
Qui vient d'acheter...
Who just bought...
Euuuh...
Uh...
En Suisse je crois...
In Switzerland I think...
Pour 34 000€...
For $34,000...
Une réplique de la Vénus de Milo réalisée...
A replica of the Venus de Milo made...
Avec...
With...
Du caca de panda !
Panda poop!
J'ai la photo regardez c'est très joli !
I've got the picture, look, it's very nice!
Non !
No!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Il doit être chien de panda quoi !
He must be a panda dog!
Il y a un artiste qui a donc passé plusieurs heures !
There's an artist who spent hours!
Tu m'étonnes à pas que ces bêtes là aient envie de te bouffer la gueule desquelles tu croisent !
I'm surprised these animals want to eat your face!
Dans cette réplique qui est très bien faite !
In this line that is very well made!
Je tiens à le préciser !
I want to make it clear!
Ouais bah...
Yeah, well...
Et la même taille que l'original !
And the same size as the original!
Il a façonné ça avec les mains quoi !
He shaped it with his hands what!
Il a façonné ça avec les mains !
He made it with his hands!
Ah ouais !
Oh yeah!
Avec ses propres mains !
With his own hands!
Ça a vraiment la gueule d'un tas de merde !
It really looks like shit!
C'est un artiste...
He's an artist...
C'est un artiste chinois qui a fait ça !
A Chinese artist did this!
Bah et les pandas ça se trouve surtout là-bas !
Well and the pandas are mostly there!
Bah oui !
Yeah!
Déjà qu'il y en a plus beaucoup quoi !
Already there's a lot more!
Attends je crois qu'il précisait le nombre d'heures !
Wait, I think he was specifying the number of hours!
Passait là-dessus !
Passed on!
Il a dû attendre parce que le panda bon ça...
He had to wait because the panda did it...
Il y en a plus beaucoup !
There's more!
Je veux bien que c'est un gros estomac mais quand même quoi !
I want it to be a big stomach, but still what!
Ça fait pas se passer les journées non plus à faire ça quoi !
It doesn't make the days go away either.
Faut être derrière !
You gotta be back there!
Non mais je le vois surtout se pointer aux os en essayant de convaincre le directeur du zoo de lui filer la merde de panda !
No, but I can see him showing up at the bones trying to convince the director of the zoo to give him the panda shit!
Bon attends !
Wait!
Si tu te poses à nettoyer de la merde à dos le mec y a pas bien !
If you sit around cleaning shit on your back, the guy's not good!
Je vais ramener des vieux kébals à la bouffer quoi !
I'm gonna get some old kebals to eat her!
Mais est-ce que c'est certifié au moins le panda ?
But is it certified at least the panda?
C'est certifié !
It's certified!
Ah oui !
Oh, yes!
Toutes les sources de quoi que sont...
All sources of whatever are...
Non parce qu'avec il y a une vidéo comme un petit bonus DVD tous les !
Not because with there is a video like a small DVD bonus all!
Avec des pandas en train de chier pendant une demi-heure !
With pandas shitting for half an hour!
Au secours !
Help!
Le mec avec sa pêle et sa brouette !
The guy with his dick and his wheelbarrow!
Avec le mec en train de ramasser la merde !
With the guy picking up the shit!
C'est un peu de merde à côté !
It's a little shit next door!
C'est sympa hein !
That's nice, huh?
Juste avant de la sculpter !
Just before you sculpt her!
Avec ta petite balance et tout pour poser quoi !
With your little rat and everything to put down what!
Et vous avez même le droit après avoir acheté cette statue de serrer la main d'artiste !
And you even have the right after buying this statue to shake artist's hand!
Bah ouais ouais !
Yeah!
C'est sympa le boli du DVD quoi !
It's nice the DVD boli!
Et il pèse combien le tas de merde ?
And how much does he weigh?
Ah j'ai pas le poids tiens !
I don't have the weight!
T'as raison !
You're right!
Ça coûte combien ?
How much is it?
Ah putain !
Damn it!
34 000€ !
$34,000!
Ah ouais quand même !
Oh yeah anyway!
34 000€ !
$34,000!
Mais franchement vu le temps passé c'est pas...
But frankly, time spent is not...
Tu veux dire la merde de panda t'en trouves pas tous les coins bruits !
You mean panda shit don't get all the noise corners!
Excuse moi !
Excuse me!
T'es pas là genre...
You're not like...
Tiens t'auras pas de merde de panda par hasard ?
Don't you get any panda shit by any chance?
Non non !
No, no!
Tu faut aller au zoo !
You have to go to the zoo!
On revient au concept de tout ce qui est rare et cher !
We come back to the concept of everything that is rare and expensive!
Même si c'est débile !
Even if it's stupid!
Même si c'est de la merde !
Even if it's shit!
C'est de la merde !
This is shit!
Est-ce que c'est la première Vénus de Milo qui sent ?
Is it Milo's first Venus that smells?
Ah bah la première elle doit plus sentir très bon en même temps !
Ah, the first one she must feel more good at the same time!
Mais je veux dire ça pue la merde !
But I mean it stinks!
C'est de la merde !
This is shit!
On pourrait revenir au sujet du fameux spermcube quoi !
We could come back about the famous sperm!
Ah !
Ah!
On en revient toujours à ce sujet !
We always come back to that!
Et si on mettait la Vénus de Milo dans le spermcube ?
What if we put Milo's Venus in the sperm?
Je sais pas si...
I don't know if...
Je crois qu'ils avaient pas...
I think they didn't...
Non mais Vénus de Milo !
No, but Venus de Milo!
J'ai une idée pour un...
I have an idea for a...
Ils avaient pas réussi à arlampir en entier le symbole !
They couldn't pull the whole symbol!
Pour un artiste j'ai une idée !
For an artist I have an idea!
Donc on fait une Vénus de Milo en plexiglas !
So we make a Venus de Milo in plexiglas!
Evidemment c'est en forme de...
Of course it's in the shape of...
C'est un récipient géant en forme de Vénus de Milo !
It's a giant container shaped like Milo Venus!
Et bah 7 à 8 litres de sperm et hop !
And seven to eight liters of sperm and hop!
Voilà !
There!
Le spermcube est complètement dépassé !
The sperm is completely overtaken!
Et après une fois qu'on l'a fait...
And after we did it...
Tu nous fais rêver là !
You make us dream there!
On met tout autour de la merde de Pourda !
We put everything around Pourda's shit!
LTP j'ai l'impression que les autres ont des teints sur toi !
LTP, I feel like the others have dyes on you!
T'étais pas aussi dissipé il y a quelques temps !
You weren't that dispelled a while ago!
Ah oui mais là je m'adapte !
Oh yes, but now I adapt!
Non non t'es en train de devenir pire même !
No, no, you're getting worse!
Là c'est vrai que c'est un des trucs les plus immobiles que j'ai entendu de la vie !
This is one of the most immobile things I've ever heard of!
Ils ont des teints sur toi !
They have dyes on you!
On a jamais parlé je crois de...
We never talked about...
Mais on va pas le faire !
But we're not gonna do it!
De ?
About?
Two Years of a Endcup !
Two Years of a Endcup!
Ah non non !
Oh, no!
On a jamais parlé de ça !
We never talked about that!
Enfin bref !
Anyway!
C'était juste une remarque !
It was just a remark!
La statue en 4.1 c'est bon quoi !
The statue in 4.1 is good!
Ah c'est bien !
That's good!
C'était génial !
That was great!
C'est génial !
That's great!
Moi j'ai adoré !
I loved it!
Et les filles aussi elles ont adoré !
And the girls loved it too!
Je les ai vu elles faisaient une moue !
I saw them pouting!
Oh chouette !
Oh, great!
C'est beau !
It's beautiful!
Une oeuvre d'art dans le salon !
A piece of art in the living room!
Encore un What's up ?
Another What's up?
J'en ai encore plein si vous voulez !
I have plenty more if you want!
On va conclure !
We'll close!
Il y en a une qui est...
There's one that's...
Tant nous ce qu'il y a de pire quand même !
We're the worst!
Non !
No!
Tu veux ?
You want?
Elle est un peu dans l'air du temps !
She's a little in the air of time!
Avec l'histoire de Julian Assange et tout quoi !
With Julian Assange's story and everything!
Encore ?
Again?
Oui !
Yes!
C'est pas drôle mais c'est en Belgique que ça se passe !
It's not funny, but it's in Belgium!
C'est un homme qui en Suède aurait été inculpé justement de relations sexuelles par surprise !
He's a man who in Sweden would have been charged with sexual intercourse by surprise!
D'accord ! C'est un truc glauque !
All right! It's a creepy thing!
Il me dit « Ah ma femme elle dort ! » et tout je lui ai...
He said to me, "Oh, my wife, she's sleeping!" and everything I've...
Bon c'est pas grave !
It's okay!
Tant pis elle s'en apercevra pas !
She won't notice.
Je vais faire ma petite affaire !
I'll do my little business!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Le problème c'est qu'elle dormait pas !
The problem is she wasn't sleeping!
Le problème c'est qu'elle était toxico et qu'elle a fait une overdose !
The problem is she was a drug addict and had an overdose!
Alors le mec c'est glauque !
So the guy's creepy!
C'est sordide !
It's sordid!
Le mec est inculpé !
The guy's charged!
Non mais c'est juridiquement intéressant !
No, but it's legally interesting!
Le mec est inculpé !
The guy's charged!
C'est super intéressant !
That's really interesting!
Pour euh...
For, uh...
Non mais...
No, but...
J'ai jurisprudence là !
I have jurisprudence here!
Les générations entières d'avocats vont étudier les cas !
The entire generations of lawyers will study the cases!
Pour non-assistance à personne en danger !
For not helping anyone in danger!
Alors que je pense qu'en Suède il aurait été inculpé pour sexe par surprise !
While I think in Sweden he would have been charged for sex by surprise!
D'accord !
All right!
Et là le dernier qui me vient je dois le dire de Mathieu Blanco !
And here the last one that comes to me I have to say it from Mathieu Blanco!
Vous connaissez sûrement Mathieu Blanco ?
Do you know Mathieu Blanco?
Bien sûr !
Of course!
Et qui est...
And who is...
Le titre en dit beaucoup je le sais !
The title says a lot I know!
Qui est une petite histoire de pêcheurs japonais !
Who's a little story of Japanese fishermen!
Alors il faut savoir que les pêcheurs...
So you have to know that fishermen...
Enfin la pêche au Japon c'est quand même important !
Finally, fishing in Japan is still important!
C'est un service...
It's a service...
Et ils partent donc longtemps et pendant de longues heures en mer !
And so they leave long and long hours at sea!
Loin bien sûr de toute présence féminine !
Of course not any female presence!
Et il explique ceci qu'un des rites que doit accomplir un vrai...
And he explains this that one of the rites that a true...
Oh j'ai compris ! Il s'est fait un ton !
Oh, I get it! He made a tone!
C'est presque ça !
That's almost it!
Un des rites que doit accomplir un vrai pêcheur est de faire l'amour à une rémanta !
One of the rites that a real fisherman must accomplish is to make love to a remanta!
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh la...
Oh, the...
C'est compliqué !
It's complicated!
J'ouvre les guillemets...
I open the quotation marks...
C'est quand même très plein rémanta !
It's still very full.
C'est très agréable !
It's very nice!
Détrompe-toi Manos !
You can't believe Manos!
Mais il faut faire attention au dar !
But you have to pay attention to the Dar!
Attends il y a une question !
Wait, there's a question!
Le mec est rentré dans la flotte avec son petit tuba et il a fait
The guy got into the fleet with his little tuba and he did
Tiens j'arrive !
Here I come!
Voilà ! Et le petit pêcheur donc précise bien sûr !
There! And so the little fisherman specifies of course!
Vous voulez jouer quoi !
What do you want to play?
Il faut respecter la hiérarchie !
We must respect the hierarchy!
C'est toujours le capitaine du bateau qui passe le premier !
The captain of the boat always passes first!
Attends j'ai fait un gang-bong avec une rémanta !
Wait, I made a gangbong with a remanta!
Une tournante avec une rémanta j'aurais tout entendu !
A turn with a remanta I would have heard everything!
Attends parce que ce ne sont pas des barbares !
Wait because they're not barbarians!
Tu m'étonnes que la nature nous enveille après !
I'm surprised that nature will wake us up!
Ensuite on relâche la raie bien sûr !
Then we release the line of course!
Qui ne semble pas avoir souffert de ce traitement !
Who doesn't seem to have suffered from this treatment!
Non !
No!
Elle nageait tout droit !
She was swimming straight!
Je cite et lâche par le guillemets !
I quote and quit by quotation marks!
Elle lui a pris du plaisir c'est sûr !
She had fun with him, for sure!
Je pense hein énormément !
I think so much!
Le pire c'est qu'après il la pêche et il te la faut à bouffer !
The worst thing is after he fishes her and you have to eat her!
Oh !
Oh!
Oh cette petite sauce !
Oh, that little sauce!
Alors ce même...
So the same...
Cette petite sauce c'est délicieux !
This little sauce is delicious!
Il faut savoir que ce même pêcheur recommande aussi aux amateurs
It should be noted that this same fisherman also recommends to amateurs
une variété d'anémones des mères qui s'appelle le Isogyne Chakou !
a variety of mothers' anemones called Isogyne Chakou!
D'accord !
All right!
Et je re-ouvre les guillemets !
And I open the quotation marks again!
Quand vous y glissez votre membre viril, l'Isogyne Chakou se referme dessus !
When you slip your manly limb, Isogyne Chakou closes on it!
Mmm la sensation est absolument délicieuse !
Mmm the sensation is absolutely delicious!
Je ferme les guillemets !
I close the quotation marks!
D'accord !
All right!
Attends là tu viens quand même de parler d'un gang-bang avec une rémanta !
Wait there, you just talked about a gangbang with a remanta!
C'est pas la faute !
It's not the fault!
Oui non bah c'est jamais de ta faute !
Yes, no, it's never your fault!
Oh bah non c'est pas de ta faute !
Oh, no, it's not your fault!
C'est comme le panda en caca quoi !
It's like panda poop!
Voilà pourquoi je bouge jamais de trucs venant de la mer !
That's why I never move things from the sea!
Tu vois ce qu'il se passe quoi !
You see what's going on!
En fait tu sais pas ce qu'il se passe avec les vaches et les veaux !
Actually, you don't know what's going on with cows and calves!
Oui en même temps !
Yes at the same time!
Je pense pas qu'il y a des gangs de pêcheurs qui a violé des vaches quoi !
I don't think there are fishing gangs who raped cows what!
L'histoire du poney là il y a pas longtemps, il y a 2 semaines, 3 semaines !
The pony story there not long ago, 2 weeks, 3 weeks ago!
Pauvre bête !
Poor beast!
Ah oui oui !
Oh yes!
Par un retraité !
By a retiree!
On me l'a envoyé 50 fois par mail ! Merci !
I've been sent 50 times by email! Thank you!
Et moi aussi c'est clair !
And so am I!
Mais alors oui ! Attends !
Then yes! Wait!
Je tiens à préciser vite fait !
I want to clarify quickly!
Alors quand vous avez des histoires avec des animaux qui se font violer !
So when you have stories about animals being raped!
Des personnes mortes à qui il arrive des choses !
Dead people to whom things happen!
C'est pas la peine de leur envoyer, ils les ont déjà !
You don't have to send them, they already have them!
Non non si vous les envoyez, vous les envoyez directement à quakos.captainweb.net !
No no if you send them, you send them directly to quakos.captainweb.net!
C'est pas la peine d'utiliser le formulaire de contact les mecs !
You don't have to use the contact form, guys!
Parce que moi je transfère direct la nuit, ça m'évite d'avoir à voir ça !
Because I'm moving straight at night, it avoids me having to see this!
Et je peux avoir la surprise par la suite !
And I can have the surprise afterwards!
Tu devrais, CaptainWeb, créer une adresse wasof.captainweb.net !
You should, CaptainWeb, create a wasof.captainweb.net address!
Mais je crois qu'elle existe !
But I think it exists!
Ah bon ?
Right?
De mémoire oui, je crois qu'elle existe !
Of memory yes, I think it exists!
Ah ouais !
Oh yeah!
Malheureusement c'est moi qui reçois tout !
Unfortunately, I'm getting everything!
Pardon ?
Excuse me?
Ah bah ouais !
Oh, yeah!
Je vais faire un fraude de contact avec le choix quoi !
I'm gonna do a contact fraud with the choice what!
Pour envoyer un truc dégueulasse à quakos, sélectionnez cette option !
To send something disgusting to Quakos, select this option!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bon courage !
Good luck!
Bon enfin voilà !
There you go!
Donc Manox ça va être à ton tour !
So Manox is your turn!
C'est au tour surtout de Robert Poppins !
It's Robert Poppins' turn!
Robert Poppins !
Robert Poppins!
Qui arrive sur son petit parapluie magique, il est là, il descend tel une fée, tel un jeune oiseau, un jeune dame oiseau dans les escaliers !
Who arrives on his little magic umbrella, he is there, he descends like a fairy, like a young bird, a young lady bird on the stairs!
Oh il est beau !
Oh, he's beautiful!
La rubrique de Manox Manox !
Manox Manox!
Découvrez un monde nouveau et merveilleux, pénétriez dans une autre dimension !
Discover a new and wonderful world, enter another dimension!
Les invités exceptionnels, des expériences uniques, une rencontre hors du commun, dans la rubrique de Manox !
Exceptional guests, unique experiences, an extraordinary meeting in the Manox section!
Bonjour Robert !
Hello, Robert!
Bonsoir chers amis !
Good evening, dear friends!
Alors euh...
So, uh...
Bonsoir les filles !
Good evening, girls!
Salut Robert !
Hey, Robert!
Salut l'orthopère ! Je vois que tes yeux brillent de mille étoiles !
Hey, orthopaedic! I see your eyes shine a thousand stars!
Ah mais moi j'adore ! T'adore Robert !
Oh, but I love it! You love Robert!
Oui bonsoir à tous ! Je suis Robert Poppins !
Good evening, everyone! I'm Robert Poppins!
Tchim timini, tchim timini, tchim timini, tchim...
Chim timini, timini tchim, timini tchim, tchim...
La la la la la la la la la la la la...
La la la la la la la la la la la la la...
Je vous préviens directement si je me prends une plante de Disney, c'est pas moi qui vais payer !
I warn you directly if I get a Disney plant, I'm not the one who's gonna pay!
Comment va Marie ?
How's Marie?
Eh bien écoutez, Marine va bien n'est-ce pas Marine Poppins ?
Well, look, Marine's fine, isn't it Marine Poppins?
Qui n'est d'autre que ma cousine et oui Captain Web !
Who's none other than my cousin and yes Captain Web!
C'est ma cousine Marine Poppins, je suis venu ici...
She's my cousin Marine Poppins, I came here...
Mais Marie hein, c'est pas Marine !
But Marie, it's not Marine!
Oui euh... enfin bref...
Yeah, uh... Anyway...
Cousine éloignée !
Cousin away!
C'est ça !
That's it!
Je parle bien de Marine Poppins et non pas de Marie Poppins, attention à ne pas confondre !
I mean Marine Poppins and not Marie Poppins, be careful not to confuse!
Donc alors vous êtes venu pour...
So then you came to...
Je suis venu ici pour présenter ma dernière création, mon nouvel album, je suis un artiste contemporain, un artiste musical en effet !
I came here to present my latest creation, my new album, I am a contemporary artist, a musical artist indeed!
Comme vous le savez certainement dans ton père, vous avez entendu beaucoup de mes chansons auparavant !
As you certainly know in your father, you've heard many of my songs before!
Je suis aussi venu ici pour apporter un peu d'arc-en-ciel, un petit moment de bonheur, un petit moment de joues, un petit moment de douceur, une petite sucrerie qui tomberait d'un nuage sur votre petit palais ce matin !
I also came here to bring a little rainbow, a little moment of happiness, a little moment of cheeks, a little moment of sweetness, a little sweetness that would fall from a cloud on your little palate this morning!
Ah ouh ! Quel poète !
Oh, my God! What a poet!
Alors je suis...
So I'm...
Mais il y a 10 pages ! Vous êtes Robert Poppins !
But there are 10 pages! You're Robert Poppins!
Je suis effectivement Robert Poppins, n'est-ce pas ?
I'm actually Robert Poppins, right?
Et contrairement à ma cousine que vous connaissez qui était une servante, je suis aussi...
And unlike my cousin you know who was a servant, I'm also...
Vous regardez les enfants en bas âge aussi !
You look at young children too!
Ça m'est arrivé à ma entreprise...
It happened to me at my company...
J'ai arrivé de partir en prise... enfin bref...
I just came to take a shot.
J'ai aussi...
I also...
Et bien j'ai élargi ma profession au-delà du simple service de babysitting, au-delà du service, n'est-ce pas, de...
Well, I expanded my profession beyond the mere babysitting service, beyond the service, right, from...
Et bien de... de... de gouvernance !
Well... governance!
Et bien au nettoyage, n'est-ce pas ?
Well, cleaning, right?
Puisque j'ai été homme de ménage, esclave sexuelle, serviteur, chauffeur, dresseur de poney, spécialiste en toilettage pour canider de moins de 3 kilos...
Since I've been a maid, a sex slave, a servant, a driver, a pony trainer, a grooming specialist who can handle less than 3 kilos...
Et enfin, ma grande spécialité, la nettoyage de faïence !
And finally, my great specialty, earth cleaning!
Vous connaissez bien ça alors ton père !
You know that well then your father!
Vous avez tous compris de quoi je parle bien entendu !
You all understand what I'm talking about!
C'est pour cela qu'on m'a donné les noms qu'on m'a surnommé par mes pères Balais Magiques !
That's why I was given the names I was nicknamed by my Fathers Magic Balais!
Ou encore Plumeaux Merveilleux !
Or even Wonderful Lights!
Ou bien Éponge Fantastique ou Parapluie Dorée !
Or fantastic sponge or Golden umbrella!
Et c'est Fantasium !
And it's Fantasium!
Un peu !
A little!
J'ai même été surnommé par Times, l'étoile magique qui fera briller votre émail, qui fera luire votre faïence !
I was even nicknamed Times, the magic star that will shine your enamel, which will shine your faience!
C'est super Nanny version... version Disney quoi !
It's great Nanny version... Disney version what!
C'est à peu ça !
That's it!
Un an, c'est pas Nanny !
A year is not Nanny!
C'est moi, c'est Robert Poppins, là pour apporter un peu de magie, un peu de poésie !
It's me, it's Robert Poppins, here to bring some magic, some poetry!
Et alors...
And then...
Vous étiez des filles, est-ce que vous étiez des fans de Mary Poppins quand vous étiez plus jeunes ?
You were girls, were you fans of Mary Poppins when you were younger?
Super, on est trop jeunes ! On connaît pas !
Great, we're too young! We don't know!
Mais tout le monde connaît Mary Poppins !
But everybody knows Mary Poppins!
Non mais c'est pas repassé à la télé, il y a pas longtemps !
No, but it's not back on TV, not long ago!
Ça passe tout le temps à la télé !
It's always on TV!
Je ne touche aucun droit d'auteur, c'est dégueulasse !
I don't touch any copyright, it's disgusting!
Je décide donc après récemment de me lancer dans mon... une carrière solo de mon premier album, n'est-ce pas ?
So I'm going to decide to start my... a solo career from my first album, right?
Ah non, me dites pas qu'il chante quoi !
Don't tell me he sings what!
Si !
Yes!
Puisque c'agira du Marvelous World de Robert Poppins !
Since it will be Robert Poppins' Marvelous World!
C'est quand même dur après deux semaines de vacances les mecs !
It's still hard after two weeks of vacation, guys!
Avec les jeux vidéo, et oui les produits dérivés, avec Robert Poppins contre les poubelles de l'enfer !
With video games, and yes derivatives, with Robert Poppins against the trash of hell!
On va pas tester encore celui-là !
We're not testing this one again!
Non, vous n'allez pas être déçus !
No, you're not gonna be disappointed!
Robert Poppins 1, Robert Poppins à Polar School !
Robert Poppins 1, Robert Poppins at Polar School!
Attention à un gros serveur avec notre ami Henri Potier !
Watch out for a big waiter with our friend Henri Potier!
Et enfin toute une gamme de produits de nettoyage, les balais, les ventouses, les sacs pour les...
And finally a whole range of cleaning products, brooms, suction cups, bags for...
Et la poubelle Robert Poppins !
And the Robert Poppins trash!
Ça promet !
It promises!
N'est-ce pas merveilleux ?
Isn't that wonderful?
C'est pas le terme que j'aurais employé mais...
That's not the term I used, but...
Si c'est marvellous !
If it's Marvellous!
Partons tout de suite sur le manège de la magie, le manège de la poésie, le manège de l'enfer !
Let's go straight to the magic ride, the magic ride, the hell ride!
Avec Robert Poppins !
With Robert Poppins!
C'est parti, Quakos ! Faites péter !
Here we go, Quakos! Break!
C'est Robert Poppins !
It's Robert Poppins!
J'arrive !
I'm coming!
Je suis là, sur mon champignon !
I'm here on my mushroom!
Pas trop vite !
Not too fast!
Qu'un arc-en-ciel brille de mille étoiles !
Let a rainbow shine with a thousand stars!
Ce soir avec Robert Poppins on met les voiles !
Tonight with Robert Poppins we set sail!
Enfant les gens du monde entier !
Children people all over the world!
Venez rentrer dans un monde fabuleux !
Come into a fabulous world!
Le monde de...
The world of...
Bob Poppins !
Bob Poppins!
Oh yes !
Oh yes!
You you you you !
You you you you!
Un arc-en-ciel !
A rainbow!
Une...
One...
Un oiseau !
A bird!
You you you you !
You you you you!
Si tu veux voyager d'une nuage en nuage...
If you want to travel from a cloud to a cloud...
Oh un oiseau !
Oh, a bird!
Si tu veux voir briller ton palais de mille étoiles...
If you want to see your thousand star palace shine...
Oh un merveilleux !
Oh, a wonderful one!
Si tu veux vivre sur un manège enchanté...
If you want to live on an enchanted ride...
Si tu veux qu'éclate un ciel illuminé...
If you want a bright sky to burst...
Alors chante avec lui !
Then sing with him!
Frotte, frotte, frotte avec Robert Poppins !
Rub, rub, rub with Robert Poppins!
Frotte, frotte !
Rub, rub!
Marchons tous ensemble vers le pays de la faïence !
Let us all march together to the land of earthenness!
Volons tous ensemble vers un monde un peu moins rance !
Let's all fly together to a world a little less rancid!
Frotte, frotte, frotte avec Robert Poppins !
Rub, rub, rub with Robert Poppins!
Faut tourner la page Robert !
Let's move on, Robert!
Oui !
Yes!
Robert Poppins sort avant tout ce magique !
Robert Poppins comes out first of all this magic!
Oh !
Oh!
Fais-la tourner et virevolter !
Turn it around and fly!
Oh ou !
Oh, or!
Fais-la suinter, fais-la suer !
Make her sweat, make her sweat!
Tout le monde est prêt à être bien débouché !
Everyone is ready to be well-off!
Oh oui !
Oh yes!
Surtout elle t'épée !
Especially she's swordning you!
Tourne, tourne, tourne sur le manège !
Turn, turn, turn on the ride!
Tourne, tourne, tourne dans la piscine plein !
Turn, turn, turn in the pool full!
Il faut que ça brille !
It must shine!
Et il faut que ça glisse !
And it has to slip!
Ouvre les poubelles !
Open the trash!
La vie sera plus belle !
Life will be better!
C'est...
That's...
C'est fini !
It's over!
Faut que la relance en plus quoi !
What's the extra boost?
Attention petit break !
Be careful, little break!
Il y a un deuxième couplet bordel !
There's a second fucking verse!
Oh merde !
Oh, shit!
Oh non !
Oh, no!
T'es sûr ?
Are you sure?
Oh !
Oh!
Il est revenu !
He's back!
Il est encore là !
He's still here!
Pour deux, trois heures !
For two, three hours!
Avenue !
Avenue!
C'est Robert Poppins sous son parapluie !
It's Robert Poppins under his umbrella!
Si !
Yes!
T'es sous son parapluie grandiose !
You're under his grand umbrella!
De ce grand virtuose !
Of this great virtuoso!
Que tu pourras goûter aux petites sucreries !
That you can taste the sweets!
Méfie-toi tout de même !
Beware!
Car si c'est Halloween !
Because if it's Halloween!
Tu risques de tomber sur une lame bien aiguisée !
You might run into a sharp blade!
Robert c'est un petit farcelle !
Robert is a little prank!
Robert c'est un petit chelavant !
Robert, he's a little jumper!
Toujours prier à aider !
Always pray to help!
À filer un petit coup de main !
Give me a hand!
Pour bien tout ramonner !
You're going to have to eat it up!
Et te refaire la plomberie !
And get you back in the plumbing!
Alors chante-ons ensemble !
Then we sing together!
Frotte frotte frotte avec Robert Poppins !
Rub rubbing with Robert Poppins!
Marchons tous ensemble vers le pays de la faïence !
Let us all march together to the land of earthenness!
Frotte frotte frotte avec Robert Poppins !
Rub rubbing with Robert Poppins!
Tous ensemble vers un monde un peu moins rance !
All together towards a world a little less rancid!
Merci les enfants !
Thank you, children!
Merci Robert !
Thank you Robert!
Merci à tous !
Thank you all!
Pour ce merveilleux maman !
For this wonderful mother!
C'est formidable Robert Poppins !
That's great Robert Poppins!
Oui sur le manège de la vie !
Yes on the ride of life!
Sur le manège de la joie !
On the ride of joy!
Sur la ventouse de l'ordre de ton père !
On the suction cup of your father's order!
Sur la ventouse qui mérite !
On the suction cup that deserves!
Adieu !
Goodbye!
Au revoir !
Merci ! Adieu ! Adieu Robert !
Thank you! Goodbye! Goodbye Robert!
Rappelons que ce podcast a gagné le blog !
Remember that podcast won the blog!
Le Golden Blog Awards !
The Golden Blog Awards!
Et que nous sommes dans les meilleurs podcasts d'iTunes !
And that we are in the best podcasts of iTunes!
Il faut le rappeler quand même !
We have to call him back!
Je crois que je viens de perdre plusieurs points de santé mentale !
I think I just lost several mental health points!
Oui c'est normal !
Yes, that's normal!
C'est comme conjon !
It's like a conjon!
Non mais Robert contrairement à ce qu'il vient de se dire !
No, but Robert, contrary to what he just said!
J'ai adoré cette chanson !
I loved that song!
Oui non c'est encore un grand hit !
Yes, no, it's still a big hit!
Je pense pas qu'on la verra si tôt à Euro Disney Land !
I don't think we'll see her at Euro Disney Land so soon!
Je comprends mieux pourquoi 5 minutes avant il avait pas écrit les paroles !
I understand better why five minutes before he had not written the lyrics!
Oui et bah Robert vient de partir là !
Yeah, and bah Robert just left!
Il s'est enfui !
He ran away!
Avec son parapluie !
With his umbrella!
Tel un Populs il a ouvert son sac magique !
Like a populist he opened his magic bag!
Il a pris sa petite échelle en sucre !
He took his little sugar ladder!
Bon bah écoute !
Well, listen!
Merci !
Thank you!
C'est formidable !
That's great!
Mais j'aurais dû m'en douter quand lors de ton père tout à l'heure
But I should have known when your father was earlier.
T'as passé un coup de fil et t'as demandé où tu étais et tu lui as répondu à Garde l'Est !
You made a phone call and asked where you were and you answered him to Garde l'Est!
J'aurais dû me douter !
I should have known!
Il t'avait ramené une saloperie comme ça !
He brought you shit like that!
Effectivement j'étais à Garde l'Est et c'est là où je l'ai rencontré !
I was in East Guard and that's where I met him!
Ça m'aidote pas !
It doesn't help me!
C'est normal !
That's normal!
C'était formidable !
That was great!
Sur la ligne 1 t'as des spécimens aussi !
On line 1 you have specimens too!
T'as le clown de la ligne 1 !
You got the clown on line 1!
Je sais pas si vous prenez souvent de la ligne 1 !
I don't know if you often take line 1!
Ça m'arrive !
It happens to me!
T'as un clown qui jongle !
You got a clown juggling!
C'est moins supportable !
It's less bearable!
Chaque soir je me le tape !
Every night I'm banging him!
Lui ce que veut je l'inviterais un de ces cas !
Whatever I want, I'd invite him to one of these cases!
Ah c'est pourquoi pas !
That's why not!
Alors Captain Web !
So Captain Web!
Bah écoute euh...
Well, listen, uh...
Ouais ouais ! On m'a gâté hein !
Yeah! I was spoiled, huh?
Pour mon retour je dois bien avouer que...
When I get back, I have to admit that...
Ah ça c'était bien !
That was good!
Non non ! Bon podcast écoute comme d'habitude !
No, no! Good podcast listens as usual!
Mais on va demander aux filles surtout !
But we're gonna ask the girls more!
Alors les filles !
Then girls!
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Alors on dors pas !
Then we don't sleep!
Cassie, vous bousculez pas !
Cassie, you're not joking!
Il vous faut notre avis tout de suite ?
Do you need our opinion right now?
Ah oui oui oui ! Vas-y !
Oh yes yes yes! Go on!
Sous le choc là ! Direct !
In shock there! Direct!
Oui oui je crois que c'est un petit peu ça !
Yes, I think that's a little bit of it!
Après Robert c'est un peu dur quand même !
After Robert it's a little hard anyway!
Oui je sais oui !
Yes, I know yes!
C'est difficile de reprendre !
It's hard to take over!
Trop d'émotion !
Too much emotion!
Exactement !
Exactly!
Non je crois que...
No, I think...
Enfin on a pas été déçus !
Well, we weren't disappointed!
On savait où on venait !
We knew where we were coming from!
On a signé !
We signed!
Non pas trop !
Not too much!
Parce que au final tu savais pas trop euh...
Because in the end you didn't know too much...
Non non non c'est vrai !
No no no it's true!
La dernière partie c'était la surprise !
The last part was the surprise!
Le début euh...
The beginning, uh...
Non non non ils ont...
No no no no they...
Ils ont été sympas ! Ils ont été soft !
They were nice! They were soft!
Bon podcast !
Good podcast!
Mais vous êtes pas encore sorti attention !
But you haven't gotten any attention yet!
Ouais c'est ça le problème !
Yeah, that's the problem!
Non super podcast hein !
No great podcast, huh?
On va sortir non !
We're not going out!
Arrête de faire de la lâche !
Stop being a coward!
Donc voilà on rappelle...
So here we go.
On va sortir vivante hein !
We're going out alive, huh?
Oui on va essayer !
Yes, we'll try!
J'enre-toi en train de tripoter son câble là !
I'm going to go over his cable right now!
Ça fait un peu dur en serre et là !
It's a little hard in the greenhouse!
C'est clair !
That's right!
On rappelle donc les gameuses !
Let's call the gamers back!
Voilà !
There!
Vous trouvez ça sur internet !
You find this on the internet!
Gameuse.com.u.fr !
Gameuse.com.u.fr!
Et .u.bazar !
And .u.bazar!
Voilà !
There!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Donc sur le site, sur Facebook, sur Twitter...
So on the site, on Facebook, on Twitter...
Partout !
Everywhere!
On mettra les liens bien entendu !
Of course, we'll put the links together!
Et bien entendu !
And of course!
Sur le blog comme d'habitude !
On the blog as usual!
Exactement !
Exactly!
Dans le billet de l'émission numéro 55 !
In the post on show number 55!
Qui permettra demain soir bien sûr !
Which will allow tomorrow night of course!
Oh bien sûr !
Oh, of course!
L'orthopère !
The orthopaedic!
J'ai un bout de nounouse coincé dans mon antipop mais ça c'est pas grave !
I got a piece of nanny stuck in my antipop, but that's okay!
Voilà !
There!
Mais sinon effectivement très bon podcast avec deux super invités !
But if not actually very good podcast with two great guests!
Enfin trois super invités !
Finally three great guests!
Si on compte Robert Poppins !
If we count Robert Poppins!
On peut le compter !
We can count it!
J'ai beaucoup aimé !
I really liked it!
C'était...
That was...
Mais en plus il est honnête quand il dit ça !
But besides, he's honest when he says that!
C'est ça le pire ! C'est de la vraie sincérité !
That's the worst! It's real sincerity!
Robert Poppins c'est pour moi une découverte !
Robert Poppins is for me a discovery!
Et j'ai hâte d'avoir le MP3 !
And I can't wait to get the MP3!
Videment les jeux !
Clear the game!
Oui oui !
Yes!
C'est ce que j'ai dit !
That's what I said!
Lors ton père fait partager...
When your father shares...
Ah oui !
Oh, yes!
Elles ont raison ! Les jeux Robert Poppins !
They're right! The Robert Poppins games!
On a hâte !
We can't wait!
Lors ton père fait partager à tous ses collègues de travail ses musiques !
When your father shares his music with all his fellow workers!
Il les passe toute la journée dans son énorme entreprise, dans son émane open space !
He spends them all day in his huge company, in his open space emanation!
Pour que tous ses collègues en profitent !
So that all his colleagues can benefit!
Et puis comme ils n'ont pas le choix, ils écoutent !
And since they have no choice, they listen!
Quoi qu'au cas c'est super podcast !
Whatever in case it's super podcast!
Oui, j'ai bien aimé un peu de présence féminine !
Yes, I liked a little female presence!
En plus ça fait du bien !
Besides, it feels good!
Oui, ça change !
Yes, it changes!
On a réclamé à corps et à cri !
We've been calling out loud and clear!
Cassie elle-même sur Twitter m'avait dit
Cassie herself on Twitter told me
« Où sont les filles ? Il n'y a jamais de filles ! »
"Where are the girls? There are never girls! »
C'est vrai !
That's right!
Maintenant c'est la réponse !
Now that's the answer!
« Tu sais pourquoi il n'y a jamais de filles ! »
"You know why there are never girls! »
Je crois que c'est comme ça que ça a démarré !
I think that's how it started!
Elles ne me reviendront plus !
They won't come back!
Non mais tu ne fais pas la scène de nous le demander !
No, but you're not making the scene of asking us!
Tout le monde nous demandait tout le temps !
Everyone asked us all the time!
Oui mais maintenant on comprend pourquoi en fait il n'y a pas de filles !
Yes, but now we understand why there are actually no girls!
Ça y est !
That's it!
Non, il y a eu Lolita !
No, there was Lolita!
Mais on ne la considère pas nous !
But we don't consider her!
Oui, c'est pas vraiment comme une fille !
Yeah, it's not really like a girl!
C'est pas vraiment une femme !
She's not really a woman!
Voilà, exactement !
That's right!
Donc il y a eu...
So there was...
C'était la seule en fait !
She was the only one!
C'est là où ?
Where is it?
Non mais c'est Lolita !
No, it's Lolita!
C'est quelqu'un !
It's someone!
Mais celle nous a trompé avec les gars de Géraldée sur vos tombes !
But this one cheated on us with the guys from Géralde on your graves!
Par contre on a eu Patrick Bégin !
But we got Patrick Bégin!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Pardon !
Excuse me!
On est juste qu'une !
We're just one!
Vous leur dire bonjour de notre part surtout !
Say hello to them especially from us!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
On passerait le bonjour à tout le monde !
We'd say hello to everyone!
Si on les voit, il n'y a pas de soucis !
If we see them, there's no problem!
Oui, c'est vrai qu'ils sont souvent en train de vomir par terre !
Yes, it is true that they are often vomiting on the floor!
Ils sont toujours là, ils sont partout !
They're still here, they're everywhere!
Regardez au niveau du sol !
Look at the ground!
Alors je crois que...
So I think...
Christophe, sans aucune !
Christophe, without any!
Il faut dire un petit mot de la prochaine émission !
You have to say a little bit about the next show!
Oui, numéro de Noël !
Yes, Christmas number!
Non !
No!
Ah non, c'est pas le numéro de Noël !
No, it's not the Christmas number!
Non, c'est le numéro avant Noël !
No, it's the number before Christmas!
Donc c'est un numéro qui va être extrêmement particulier,
So this is a number that's going to be extremely special,
avec un invité encore plus particulier !
with an even more special guest!
C'est Bémote !
It's Bémote!
Il va falloir attacher votre ceinture !
You're gonna have to tie your belt!
Ça va être High Level !
It's gonna be High Level!
C'est le cinquième membre de l'apéro en fait !
He's the fifth member of the aperitif, actually!
Qui peut jamais être là, mais qui aurait été là s'il n'avait plus !
Who can never be there, but who would have been there if he hadn't had!
Voilà !
There!
Je crois bien que je vais me démonter la gueule dès 8h du matin
I think I'm gonna get my ass down from 8:00 in the morning.
pour surtout pas avoir à trop supporter ça !
I don't want to have to take it too hard.
Mais là, y a pas besoin en tout cas !
But there's no need!
Donc allez voter pour nous sur iTunes, 5 étoiles !
So go vote for us on iTunes, 5 stars!
Bien sûr !
Of course!
Comme d'habitude !
As usual!
Filez-nous de l'argent sur PayPal
Give us money on PayPal
pour qu'on s'achète des putes et des poneys !
So we can buy whores and ponies!
Comme d'habitude !
As usual!
Et puis voilà !
There you go!
Laissez des commentaires aussi sur le blog !
Leave comments on the blog too!
Et puis allez voir le site des gameuses,
And then go to the gamers' website,
laissez des commentaires !
Leave comments!
Envoyez-leur des photos de vous tous les eues !
Send them some photos of you all together!
Comme d'habitude !
As usual!
Non, ça va pas trop, ça va !
No, it's not too good, it's okay!
Voilà !
There!
Bon, et puis à la semaine prochaine !
All right, then see you next week!
Ouais !
Yeah!
Salut !
Hey!
Bye bye !
Bye bye!
Attendez !
Wait!
Je te salue de l'être pour ce soir !
I salute you for tonight!
Cetard !
Cetard!